## 4.3 内置的 Resource 实现

spring 直接提供了多种开箱即用的 Resource 实现。

### 4.3.1 UrlResource

UrlResource 封装了一个 java.net.URL 对象，用来访问 URL 可以正常访问的任意对象，比如文件、an HTTP target, an FTP target, 等等。所有的 URL 都可以用一个标准化的字符串来表示。如通过正确的标准化前缀，可以用来表示当前 URL 的类型，当中就包括用于访问文件系统路径的 file:,通过 http 协议访问资源的 http:,通过 ftp 协议访问资源的 ftp:，还有很多……

可以显式化地使用 UrlResource 构造函数来创建一个 UrlResource，不过通常我们可以在调用一个 api 方法是，使用一个代表路径的 String 参数来隐式创建一个 UrlResource。对于后一种情况，会由一个 javabean PropertyEditor 来决定创建哪一种 Resource。如果路径里包含某一个通用的前缀（如 classpath:\),PropertyEditor 会根据这个通用的前缀来创建恰当的 Resource；反之，如果 PropertyEditor 无法识别这个前缀，会把这个路径作为一个标准的 URL 来创建一个 UrlResource。

### 4.3.2 ClassPathResource

ClassPathResource 可以从类路径上加载资源，其可以使用线程上下文加载器、指定加载器或指定的 class 类型中的任意一个来加载资源。

当类路径上资源存于文件系统中，ClassPathResource 支持以 java.io.File 的形式访问，可当类路径上的资源存于尚未解压\(没有 被Servlet 引擎或其他可解压的环境解压）的 jar 包中，ClassPathResource 就不再支持以 java.io.File 的形式访问。鉴于上面所说这个问题，spring 中各式 Resource 实现都支持以 jave.net.URL 的形式访问。

可以显式使用 ClassPathResource 构造函数来创建一个 ClassPathResource ，不过通常我们可以在调用一个 api 方法时，使用一个代表路径的 String 参数来隐式创建一个 ClassPathResource。对于后一种情况，会由一个 javabean PropertyEditor 来识别路径中 classpath: 前缀，从而创建一个 ClassPathResource。

### 4.3.3 FileSystemResource

这是针对 java.io.File 提供的 Resource 实现。显然，我们可以使用 FileSystemResource 的 getFile\(\) 函数获取 File 对象，使用 getURL\(\) 获取 URL 对象。

### 4.3.4 ServletContextResource

这是为了获取 web 根路径的 ServletContext 资源而提供的 Resource 实现。

ServletContextResource 完全支持以流和 URL 的方式访问，可只有当 web 项目是已解压的\(不是以 war 等压缩包形式存在\)且该 ServletContext 资源存于文件系统里，ServletContextResource 才支持以 java.io.File 的方式访问。至于说到，我们的 web 项目是否已解压和相关的 ServletContext 资源是否会存于文件系统里，这个取决于我们所使用的 Servlet 容器。若 Servlet 容器没有解压 web 项目，我们可以直接以 JAR 的形式的访问，或者其他可以想到的方式（如访问数据库）等。

### 4.3.5 InputStreamResource

这是针对 InputStream 提供的 Resource 实现。建议，在确实没有找到其他合适的 Resource 实现时，才使用 InputSteamResource。如果可以，尽量选择 ByteArrayResource 或其他基于文件的 Resource 实现来代替。

与其他 Resource 实现已比较，InputStreamRsource 倒像一个已打开资源的描述符,因此，调用 isOpen\(\) 方法会返回 true。除了在需要获取资源的描述符或需要从输入流多次读取时，都不要使用 InputStreamResource 来读取资源。

### 4.3.6 ByteArrayResource

这是针对字节数组提供的 Resource 实现。可以通过一个字节数组来创建 ByteArrayResource。

当需要从字节数组加载内容时，ByteArrayResource 是一个不错的选择，使用 ByteArrayResource 可以不用求助于 InputStreamResource。

