## 19.4 FreeMarker

FreeMarker是一种模板语言，可以用作Spring MVC应用程序中的视图技术. 更多关于模板语言的信息，请点击站点 [FreeMarker](http://www.freemarker.org/) .

### 19.4.1 依赖

您的Web应用程序需要包含freemarker-2.x.jar才能使用FreeMarker。 通常这包含在WEB-INF / lib文件夹中，其中jar保证由Java EE服务器找到并添加到应用程序的类路径中。 当然，假设你已经有spring-webmvc.jar在你的’WEB-INF / lib’目录了！

### 19.4.2 上下文配置

通过将相关的configurer bean定义添加到您的’\* -servlet.xml’来初始化一个合适的配置，如下所示：

```
<!-- freemarker config -->
<bean id="freemarkerConfig" class="org.springframework.web.servlet.view.freemarker.FreeMarkerConfigurer">
    <property name="templateLoaderPath" value="/WEB-INF/freemarker/"/>
</bean>

<!--
View resolvers can also be configured with ResourceBundles or XML files. If you need
different view resolving based on Locale, you have to use the resource bundle resolver.
-->
<bean id="viewResolver" class="org.springframework.web.servlet.view.freemarker.FreeMarkerViewResolver">
    <property name="cache" value="true"/>
    <property name="prefix" value=""/>
    <property name="suffix" value=".ftl"/>
</bean>
```

> 对于非web项目，在你定义的上下文中增加`FreeMarkerConfigurationFactoryBean`

### 19.4.3 创建模板

您的模板需要存储在上面显示的FreeMarkerConfigurer指定的目录中。 如果您使用突出显示的视图解析器，则逻辑视图名称与模板文件名称以类似于JSP的InternalResourceViewResolver的方式相关。 因此，如果您的控制器返回一个包含视图名称为“welcome”的ModelAndView对象，则解析器将查找/WEB-INF/freemarker/welcome.ftl模板。

### 19.4.4 高级FreeMarker配置

FreeMarker的’Settings’和’SharedVariables’可以直接传递给由Spring管理的FreeMarker Configuration对象，方法是在FreeMarkerConfigurer bean上设置相应的bean属性。 freemarkerSettings属性需要一个java.util.Properties对象，而freemarkerVariables属性需要一个java.util.Map。

```
<bean id="freemarkerConfig" class="org.springframework.web.servlet.view.freemarker.FreeMarkerConfigurer">
    <property name="templateLoaderPath" value="/WEB-INF/freemarker/"/>
    <property name="freemarkerVariables">
        <map>
            <entry key="xml_escape" value-ref="fmXmlEscape"/>
        </map>
    </property>
</bean>

<bean id="fmXmlEscape" class="freemarker.template.utility.XmlEscape"/>
```

> 有关设置和变量的详细信息，请参阅FreeMarker文档，因为它们适用于Configuration对象。

### 19.4.5绑定支持和表单处理

Spring提供了一个用于JSP的标签库，其中包含（其中包含）&lt;spring：bind /&gt;标签。 此标记主要允许表单从表单支持对象显示值，并显示来自网络或业务层的验证程序的失败验证结果。 Spring还支持FreeMarker中的相同功能，还有其他方便的宏用于生成表单输入元素。

#### 绑定宏

在双方语言的spring-webmvc.jar文件中都保留了一组标准的宏，因此它们始终可供适当配置的应用程序使用。

在Spring库中定义的一些宏被认为是内部的（私有的），但在宏定义中不存在这样的范围，使所有的宏都可以被调用代码和用户模板。 以下部分仅出现在您在模板中直接调用的宏。 如果您希望直接查看宏代码，则该文件在包org.springframework.web.servlet.view.freemarker中称为spring.ftl。

#### 简单绑定

在作为Spring MVC控制器的窗体视图的HTML表单（vm / ftl模板）中，您可以使用与以下类似的代码绑定到字段值，并以与JSP等效的类似方式显示每个输入字段的错误消息。 下面列出了以前配置的personForm视图的示例代码：

```
<!-- freemarker macros have to be imported into a namespace. We strongly
recommend sticking to 'spring' -->
<#import "/spring.ftl" as spring/>
<html>
    ...
    <form action="" method="POST">
        Name:
        <@spring.bind "myModelObject.name"/>
        <input type="text"
            name="${spring.status.expression}"
            value="${spring.status.value?html}"/><br>
        <#list spring.status.errorMessages as error> <b>${error}</b> <br> </#list>
        <br>
        ...
        <input type="submit" value="submit"/>
    </form>
    ...
</html>
```

> &lt;@ spring.bind&gt;需要一个“path”参数，它由命令对象的名称组成（除非您在FormController属性中更改它，否则将是“command”），后跟一个句点和该命令上的字段名称 您要绑定到的对象。 也可以使用嵌套字段，如“command.address.street”。 bind macro 假定web.xml中ServletContext参数defaultHtmlEscape指定的默认HTML转义行为。
>
> 称为&lt;@ spring.bindEscaped&gt;的宏的可选格式需要第二个参数，并显式指定是否在状态错误消息或值中使用HTML转义。 根据需要设置为true或false。 附加的表单处理宏简化了HTML转义的使用，并且尽可能使用这些宏。 他们将在下一节中进行说明。

#### 表单输入生成宏

两种语言的其他便利宏简化了绑定和表单生成（包括验证错误显示）。 从来没有必要使用这些宏来生成表单输入字段，并且可以混合使用简单的HTML或直接调用前面突出显示的弹簧绑定宏。

可用宏的下表显示了VTL和FTL定义以及每个参数列表。

| 宏 | FTL 定义 | 消息（根据代码参数从资源束输出字符串） |
| :--- | :--- | :--- |
| &lt;@spring.message code/&gt; | messageText（根据代码参数从资源束输出一个字符串，退回到默认参数的值） | &lt;@spring.messageText code, text/&gt; |
| **url**\(使用应用程序的上下文根前缀相对URL\) | &lt;@spring.url relativeUrl/&gt; | formInput（用于收集用户输入的标准输入字段） |
| &lt;@spring.formInput path, attributes, fieldType/&gt; | **formHiddenInput**\* \(用于提交非用户输入的隐藏输入字段\) | &lt;@spring.formHiddenInput path, attributes/&gt; |
| **formPasswordInput**\* \(用于收集密码的标准输入字段。 请注意，不会在此类型的字段中填充任何值\) | &lt;@spring.formPasswordInput path, attributes/&gt; | **formTextarea**\(大文本字段用于收集长，自由格式的文本输入\) |
| &lt;@spring.formTextarea path, attributes/&gt; | **formSingleSelect**\(d下拉框选项允许选择单个所需的值\) | &lt;@spring.formSingleSelect path, options, attributes/&gt; |
| **formMultiSelect**\(允许用户选择0个或更多值的选项列表框\) | &lt;@spring.formMultiSelect path, options, attributes/&gt; | **formRadioButtons**\(一组单选按钮允许从可用选项中进行单次选择\) |
| &lt;@spring.formRadioButtons path, options separator, attributes/&gt; | **formCheckboxes**\(一组允许选择0个或更多值的复选框\) | &lt;@spring.formCheckboxes path, options, separator, attributes/&gt; |
| **formCheckbox**\(a single checkbox\) | &lt;@spring.formCheckbox path, attributes/&gt; | **showErrors**\(简化显示绑定字段的验证错误\) |

* 在FTL（FreeMarker）中，这两个宏并不是实际需要的，因为您可以使用正常的formInput宏，指定’hidden’或’\`password’作为\`fieldType参数的值。.

任何上述宏的参数具有一致的含义:

* **path： **要绑定的字段的名称（如：“command.name”）
* **选项： **可以在输入字段中选择的所有可用值的映射。地图的键代表将从窗体返回并绑定到命令对象的值。按键显示的映射对象是表单上显示给用户的标签，可能与表单发回的对应值不同。通常这样的地图由控制器作为参考数据提供。可以根据需要的行为使用任何Map实现。对于严格排序的映射，可以使用诸如具有适当比较器的TreeMap的SortedMap，并且可以使用应该以插入顺序返回值的任意地图，使用commons-collections中的LinkedHashMap或LinkedMap
* **分隔符：**多个选项可用作谨慎元素（单选按钮或复选框），用于分隔列表中每个选项的字符序列（即“&lt;br&gt;”）.
  属性：要包含在HTML标签本身中的任意标签或文本的附加字符串。该字符串由字符串回显。例如，在textarea字段中，您可以提供“rows =”5“cols =”60“’的属性，或者您可以传递样式信息，如”style =“border：1px solid silver”
* **classOrStyle：**对于showErrors宏，包含每个错误的span标签将使用的CSS类的名称。如果没有提供信息（或值为空），那么错误将被包裹在&lt;b&gt; &lt;/ b&gt;标签中。

宏中的一些例子在FTL和VTL中的一些中概述。在两种语言之间存在使用差异的情况下，它们将在说明中进行说明。

#### 输入的值

formInput宏在上面的示例中使用path参数（command.name）和一个空的附加属性参数。 宏与所有其他表单生成宏一起在路径参数上执行隐式弹簧绑定。 绑定保持有效，直到发生新的绑定，因此showErrors宏不需要再次传递路径参数 – 它只是在上次创建绑定的字段时操作。

showErrors宏采用一个分隔符参数（用于在给定字段上分隔多个错误的字符），并且还接受第二个参数，此时为类名或样式属性。 请注意，FreeMarker能够为attributes参数指定默认值。

```
<@spring.formInput "command.name"/>
<@spring.showErrors "<br>"/>
```

输出显示在生成名称字段的表单片段中，并在表单提交后在该字段中没有值显示验证错误。 验证通过Spring的验证框架进行。

生成的HTML如下所示：

```
Name:
<input type="text" name="name" value="">
<br>
    <b>required</b>
<br>
<br>
```

formTextarea宏的工作方式与formInput宏相同，并接受相同的参数列表。 通常，第二个参数（属性）将用于传递文本区域的样式信息或行和列属性。

#### 选择字段

四个选择字段宏可用于在HTML表单中生成常见的UI值选择输入。

* formSingleSelect
* formMultiSelect
* formRadioButtons
* formCheckboxes四个宏中的每一个接受一个包含表单字段的值的选项映射，以及与该值对应的标签。 该值和标签可以相同。FTL中的单选按钮示例如下。 表单后备对象为此字段指定了“伦敦”的默认值，因此不需要进行验证。 当表单呈现时，可以在模型中以“cityMap”的名称提供作为参考数据的整个城市列表。

```
...
Town:
<@spring.formRadioButtons "command.address.town", cityMap, ""/><br><br>
```

这将使用一个单选按钮，一个为cityMap中的每个值使用分隔符“”。 不提供其他属性（缺少宏的最后一个参数）。 cityMap对地图中的每个键值对使用相同的String。 地图的键是表单实际提交的POST请求参数，地图值是用户看到的标签。 在上面的例子中，给出了三个众所周知城市的列表和表单后备对象中的默认值，HTML将是

```
Town:
<input type="radio" name="address.town" value="London">London</input>
<input type="radio" name="address.town" value="Paris" checked="checked">Paris</input>
<input type="radio" name="address.town" value="New York">New York</input>
```

如果您的应用程序期望通过内部代码处理城市，则将使用如下面的示例的合适键创建代码映射。

```
protected Map<String, String> referenceData(HttpServletRequest request) throws Exception {
    Map<String, String> cityMap = new LinkedHashMap<>();
    cityMap.put("LDN", "London");
    cityMap.put("PRS", "Paris");
    cityMap.put("NYC", "New York");

    Map<String, String> model = new HashMap<>();
    model.put("cityMap", cityMap);
    return model;
}
```

代码根据单选框的相关代码产生新的输出，但用户仍然会看到更友好的城市名称。

```
Town:
<input type="radio" name="address.town" value="LDN">London</input>
<input type="radio" name="address.town" value="PRS" checked="checked">Paris</input>
<input type="radio" name="address.town" value="NYC">New York</input>
```

#### HTML转义和符合XHTML标准

上述格式宏的默认使用将导致符合HTML 4.01的HTML标记，并且使用Spring绑定支持使用的web.xml中定义的HTML转义的默认值。 为了使标签符合XHTML或覆盖默认的HTML转义值，您可以在模板中指定两个变量（或者在模型中指定模板中可以看到的变量）。 在模板中指定它们的优点是，它们可以在模板处理中稍后更改为不同的值，以便为表单中的不同字段提供不同的行为。

要为您的标记切换到XHTML符合性，请为名为xhtmlCompliant的模型/上下文变量指定值“true”

```
<#-- for FreeMarker -->
<#assign xhtmlCompliant = true in spring>
```

处理此指令后，Spring宏生成的任何标签现在都符合XHTML标准。

以类似的方式，可以为每个字段指定HTML转义：

```
<#-- until this point, default HTML escaping is used -->

<#assign htmlEscape = true in spring>
<#-- next field will use HTML escaping -->
<@spring.formInput "command.name"/>

<#assign htmlEscape = false in spring>
<#-- all future fields will be bound with HTML escaping off -->
```



