### 32.6 配置缓存存储

开箱即用，缓存抽象提供了多种存储集成。要使用它们，需要简单地声明一个适当的`CacheManager` - 一个控制和管理`Cache`s，可用于检索这些存储。

## 32.6.1 JDK ConcurrentMap-based Cache

基于JDK的`Cache`实现位于`org.springframework.cache.concurrent`包下。它允许使用`ConcurrentHashMap`作为后备缓存存储。

```
<!-- simple cache manager -->
<bean id="cacheManager" class="org.springframework.cache.support.SimpleCacheManager">
    <property name="caches">
        <set>
            <bean class="org.springframework.cache.concurrent.ConcurrentMapCacheFactoryBean" p:name="default"/>
            <bean class="org.springframework.cache.concurrent.ConcurrentMapCacheFactoryBean" p:name="books"/>
        </set>
    </property>
</bean>
```

上面的代码片段使用`SimpleCacheManager`创建一个`CacheManager`,为两个嵌套的`ConcurrentMapCache`实例命名为_default_和_books_。请注意，这些名称是为每个缓存直接配置的。

由于缓存是由应用程序创建的，因此它必须与其生命周期一致，使其适用于基本用例，测试或简单应用程序。缓存规模好，速度快，但不提供任何管理、持久化能力或驱逐合同。

## 32.6.2 Ehcache-based Cache（基于Ehcache的缓存）

> Ehcache 3.x完全符合JSR-107标准，不需要专门的支持。

Ehcache 2.x的实现位于org.springframework.cache.ehcache包下。要使用它，只需要声明适当的`CacheManager`：

```
<bean id="cacheManager"
      class="org.springframework.cache.ehcache.EhCacheCacheManager" p:cache-manager-ref="ehcache"/>

<!-- EhCache library setup -->
<bean id="ehcache"
      class="org.springframework.cache.ehcache.EhCacheManagerFactoryBean" p:config-location="ehcache.xml"/>
```

此设置引导Spring IoC（通过ehcache bean）中的`ehcache`库，然后将其连接到专用的`CacheManager`实现中。请注意，整个ehcache特定的配置是从`ehcache.xml`读取的。

## 32.6.3 Caffeine Cache

Caffeine是Java 8的重写Guava缓存，其实现位于`org.springframework.cache.caffeine`包下，并提供了对Caffeine的几项功能的访问。

根据需要，配置创建缓存的`CacheManager`很简单：

```
<bean id="cacheManager"
      class="org.springframework.cache.caffeine.CaffeineCacheManager"/>
```

还可以明确提供使用的缓存。在这种情况下，只有manager才能提供：

```
<bean id="cacheManager" class="org.springframework.cache.caffeine.CaffeineCacheManager">
    <property name="caches">
        <set>
            <value>default</value>
            <value>books</value>
        </set>
    </property>
</bean>
```

Caffeine `CacheManager`也支持自定义的`Caffeine` 和 `CacheLoader`。查看[Caffeine documentation](https://github.com/ben-manes/caffeine/wiki)获取更多信息。

## 32.6.4 GemFire-based Cache（基于GemFire的缓存）

GemFire是面向内存/磁盘支持，弹性可扩展，持续可用，主动（内置基于模式的订阅通知），全局复制数据库，并提供功能齐全的边缘缓存。有关如何使用GemFire作为CacheManager（及更多）的更多信息，请参考 [Spring Data GemFire reference documentation](http://docs.spring.io/spring-gemfire/docs/current/reference/html/)。

## 32.6.5 JSR-107 Cache

Spring的缓存抽象也可以使用兼容JSR-107的缓存。JCache实现位于`org.springframework.cache.jcache`包下。  
要使用它，只需要声明适当的`CacheManager`：

```
<bean id="cacheManager"
      class="org.springframework.cache.jcache.JCacheCacheManager"
      p:cache-manager-ref="jCacheManager"/>

<!-- JSR-107 cache manager setup  -->
<bean id="jCacheManager" .../>
```

## 32.6.6 Dealing with caches without a backing store（处理没有后端存储的缓存）

有时在切换环境或进行测试时，可能会有缓存声明，而不配置实际的后备缓存。由于这是一个无效的配置，因此在运行时将会抛出异常，因为缓存基础结构无法找到合适的存储。在这种情况下，而不是删除缓存声明（这可以证明是乏味的），可以连接一个不执行缓存的简单的虚拟缓存，也就是强制每次执行缓存的方法：

```
<bean id="cacheManager" class="org.springframework.cache.support.CompositeCacheManager">
    <property name="cacheManagers">
        <list>
            <ref bean="jdkCache"/>
            <ref bean="gemfireCache"/>
        </list>
    </property>
    <property name="fallbackToNoOpCache" value="true"/>
</bean>
```

上面的`CompositeCacheManager`链接多个`CacheManager`s，另外，通过`fallbackToNoOpCache`标志，添加了一个_no op_缓存，用于所有不被配置的缓存管理器处理的定义。也就是说，在`jdkCache`或`gemfireCache`（上面配置）中找不到的每个缓存定义都将由_no op_缓存来处理，这不会存储任何导致目标方法每次执行的信息。
