## 24.3 使用Hessian通过HTTP远程调用服务

Hessian提供一种基于HTTP的二进制远程协议。它由Caucho开发的，可以在 [http://www.caucho.com](http://www.caucho.com) 找到更多有关Hessian的信息。

### 24.3.1 为Hessian和co.配置DispatcherServlet

Hessian使用一个自定义Servlet通过HTTP进行通讯。使用Spring的DispatcherServlet原理，从Spring Web MVC使用中可以看出，可以很容易的配置这样一个Servlet来暴露你的服务。首先我们要在你的应用里创建一个新的Servlet（以下摘录自web.xml）：

```
<servlet>
    <servlet-name>remoting</servlet-name>
    <servlet-class>org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet</servlet-class>
    <load-on-startup>1</load-on-startup>
</servlet>

<servlet-mapping>
    <servlet-name>remoting</servlet-name>
    <url-pattern>/remoting/*</url-pattern>
</servlet-mapping>
```

你可能对Spring的DispatcherServlet很熟悉，这样你将需要在’WEB-INF’目录中创建一个名为’remoting-servlet.xml'\(在你的servlet名称后\) 的Spring容器配置上下文。这个应用上下文将在下一节中里使用。

或者，可以考虑使用Spring中更简单的HttpRequestHandlerServlet。这允许你在根应用上下文（默认是’WEB-INF/applicationContext.xml’）中嵌入远程exporter定义。每个servlet定义指向特定的exporter bean。在这种情况下，每个servlet的名称需要和目标exporter bean的名称相匹配。

### 24.3.2 使用HessianServiceExporter暴露你的bean

在新创建的remoting-servlet.xml应用上下文里，我们将创建一个HessianServiceExporter来暴露你的服务：

```
<bean id="accountService" class="example.AccountServiceImpl">
    <!-- any additional properties, maybe a DAO? -->
</bean>

<bean name="/AccountService" class="org.springframework.remoting.caucho.HessianServiceExporter">
    <property name="service" ref="accountService"/>
    <property name="serviceInterface" value="example.AccountService"/>
</bean>
```

现在我们准备好在客户端连接服务了。不必显示指定处理器的映射，所以使用BeanNameUrlHandlerMapping把URL请求映射到服务上：因此，服务将通过其包含的bean名称指定的URL导出 DispatcherServlet’s mapping \(as defined above\): ’[http://HOST:8080/remoting/AccountService’](http://HOST:8080/remoting/AccountService’) 或者, 在你的根应用上下文中创建一个HessianServiceExporter\(比如在’WEB-INF/applicationContext.xml’中\):

```
<bean name="accountExporter" class="org.springframework.remoting.caucho.HessianServiceExporter">
    <property name="service" ref="accountService"/>
    <property name="serviceInterface" value="example.AccountService"/>
</bean>
```

在后一情况下, 在’web.xml’中为这个导出器定义一个相应的servlet，也能得到同样的结果：这个导出器映射到request路径/remoting/AccountService。注意这个servlet名称需要与目标导出器bean的名称相匹配。

```
<servlet>
    <servlet-name>accountExporter</servlet-name>
    <servlet-class>org.springframework.web.context.support.HttpRequestHandlerServlet</servlet-class>
</servlet>

<servlet-mapping>
    <servlet-name>accountExporter</servlet-name>
    <url-pattern>/remoting/AccountService</url-pattern>
</servlet-mapping>
```

### 24.3.3 在客户端上链接服务

使用HessianProxyFactoryBean，我们可以在客户端链接服务。与RMI示例一样也适用相同的原理。我们将创建一个单独的bean工厂或者应用上下文，并指明SimpleObject使用AccountService来管理accounts的以下bean：

```
<bean class="example.SimpleObject">
    <property name="accountService" ref="accountService"/>
</bean>

<bean id="accountService" class="org.springframework.remoting.caucho.HessianProxyFactoryBean">
    <property name="serviceUrl" value="http://remotehost:8080/remoting/AccountService"/>
    <property name="serviceInterface" value="example.AccountService"/>
</bean>
```

### 24.3.4 对通过Hessian暴露的服务使用HTTP基本认证

Hessian的优点之一是，我们可以轻松应用HTTP基本身份验证，因为这两种协议都是基于HTTP的。你的正常HTTP 服务器安全机制可以通过使用web.xml安全功能来应用。通常，你不会为每个用户都建立不同的安全证书，而是在Hessian/BurlapProxyFactoryBean级别共享安全证书（类似一个JDBCDataSource）。

```
<bean class="org.springframework.web.servlet.handler.BeanNameUrlHandlerMapping">
    <property name="interceptors" ref="authorizationInterceptor"/>
</bean>

<bean id="authorizationInterceptor"
        class="org.springframework.web.servlet.handler.UserRoleAuthorizationInterceptor">
    <property name="authorizedRoles" value="administrator,operator"/>
</bean>
```

这个是我们显式使用了BeanNameUrlHandlerMapping的例子，并设置了一个拦截器，只允许管理员和操作员调用这个应用上下文中提及的bean。

> Note: 当然，这个例子并不表现出灵活的安全架构。有关安全性方面的更多选项，请查看Spring Security项目[http://projects.spring.io/spring-security/。](http://projects.spring.io/spring-security/。)



