## 24.4 使用HTTP调用器暴露服务

与使用自身序列化机制的轻量级协议Hessian相反，Spring HTTP调用器使用标准Java序列化机制通过HTTP暴露业务。如果你的参数或返回值是复杂类型，并且不能通过Hessian的序列化机制进行序列化，HTTP调用器就很有优势（请参阅下一节，以便在选择远程处理技术时进行更多考虑）。

在底层，Spring使用JDK提供的标准工具或Commons的HttpComponents来实现HTTP调用。如果你需要更先进和更易用的功能，请使用后者。你可以参考 hc.apache.org/httpcomponents-client-ga/ 以获取更多信息。

### 24.4.1 暴露服务对象

为服务对象设置HTTP调用器基础架构类似于使用Hessian进行相同操作的方式。就象为Hessian支持提供的HessianServiceExporter，Spring的HTTP调用器提供了org.springframework.remoting.httpinvoker.HttpInvokerServiceExporter。 为了在Spring Web MVC的DispatcherServlet中暴露AccountService\(之前章节提及过\)， 需要在调度程序的应用程序上下文中使用以下配置：

```
<bean name="/AccountService" class="org.springframework.remoting.httpinvoker.HttpInvokerServiceExporter">
    <property name="service" ref="accountService"/>
    <property name="serviceInterface" value="example.AccountService"/>
</bean>
```

如Hessian章节部分所述，这个导出器定义将通过DispatcherServlet的标准映射工具暴露出来。 或者， 在你的根应用上下文中\(比如’WEB-INF/applicationContext.xml’\)创建一个HttpInvokerServiceExporter:

```
<bean name="accountExporter" class="org.springframework.remoting.httpinvoker.HttpInvokerServiceExporter">
    <property name="service" ref="accountService"/>
    <property name="serviceInterface" value="example.AccountService"/>
</bean>
```

此外，在’web.xml’中为该导出器定义相应的servlet ，其中servlet名称与目标导出器的bean名称相匹配：

```
<servlet>
    <servlet-name>accountExporter</servlet-name>
    <servlet-class>org.springframework.web.context.support.HttpRequestHandlerServlet</servlet-class>
</servlet>

<servlet-mapping>
    <servlet-name>accountExporter</servlet-name>
    <url-pattern>/remoting/AccountService</url-pattern>
</servlet-mapping>
```

如果你在一个servlet容器之外运行程序和使用Oracle的Java6, 那么你可以使用内置的HTTP服务器实现。你可以配置SimpleHttpServerFactoryBean和SimpleHttpInvokerServiceExporter在一起，像下面这个例子一样：

```
<bean name="accountExporter"
        class="org.springframework.remoting.httpinvoker.SimpleHttpInvokerServiceExporter">
    <property name="service" ref="accountService"/>
    <property name="serviceInterface" value="example.AccountService"/>
</bean>

<bean id="httpServer"
        class="org.springframework.remoting.support.SimpleHttpServerFactoryBean">
    <property name="contexts">
        <util:map>
            <entry key="/remoting/AccountService" value-ref="accountExporter"/>
        </util:map>
    </property>
    <property name="port" value="8080" />
</bean>
```

### 24.4.2 在客户端连接服务

同样，从客户端连接业务与你使用Hessian所做的很相似。使用代理，Spring可以将你的HTTP POST调用请求转换成被暴露服务的URL。

```
<bean id="httpInvokerProxy" class="org.springframework.remoting.httpinvoker.HttpInvokerProxyFactoryBean">
    <property name="serviceUrl" value="http://remotehost:8080/remoting/AccountService"/>
    <property name="serviceInterface" value="example.AccountService"/>
</bean>
```

如前所述，你可以选择要使用的HTTP客户端。默认情况下，HttpInvokerProxy使用JDK的HTTP功能，但你也可以通过设置httpInvokerRequestExecutor属性来使用ApacheHttpComponents客户端：

```
<property name="httpInvokerRequestExecutor">
    <bean class="org.springframework.remoting.httpinvoker.HttpComponentsHttpInvokerRequestExecutor"/>
</property>
```



