## 3.15 ApplicationContext的额外功能 {#toc_17}

正如本章开头所讨论的那样，org.springframework.beans.factory包提供基本的功能来管理和操作bean，包括以编程的方式。The org.springframework.context包增加了ApplicationContext接口，它继承了BeanFactory接口，除了以面向应用框架的风格扩展接口来提供一些额外的功能。很多人以完全声明的方式使用ApplicationContext，甚至没有以编程的方式去创建它，而是依赖诸如ContextLoader等支持类来自动的实例化ApplicationContext，作为Java EE web应用程序正常启动的一部分。  
为了增强BeanFactory在面向框架风格的功能，上下文的包还提供了以下的功能：

* 通过MessageSource接口访问i18n风格的消息
* 通过ResourceLoader接口访问类似URL和文件资源
* 通过ApplicationEventPublisher接口，即bean实现ApplicationListener接口来进行事件发布
* 通过HierarchicalBeanFactory接口实现加载多个\(分层\)上下文，允许每个上下文只关注特定的层，例如应用中的web层

### 3.15.1 使用MessageSource 国际化 {#toc_18}

ApplicationContext接口继承了一个叫做MessageSource的接口，因此它也提供了国际化\(i18n\)的功能。Spring也提供了HierarchicalMessageSource接口，它可以分层去解析信息。这些接口共同为Spring消息效应解析提供了基础。这些接口上定义的方法包括：

* String getMessage\(String code, Object\[\] args, String default, Locale loc\): 这个基础的方法用来从MessageSource检索消息。当指定的区域中没有发现消息时，将使用默认的。任何参数传递都将使用标准库提供的MessageFormat变成替换值。
* String getMessage\(String code, Object\[\] args, Locale loc\): 本质上和前面提供的方法相同，只有一个区别，就是当没有指定消息，又没有发现消息，将会抛出NoSuchMessageException 异常。
* String getMessage\(MessageSourceResolvable resolvable, Locale locale\): 所有的属性处理方法都被包装在一个名为MessageSourceResolvable的类中，你可以使用此方法。

当ApplicationContext被载入的时候，它会自动的在上下文中去搜索定义的MessageSource bean。这个bean必须有messageSource的名称。如果找到这么一个bean，所有上述方法的调用都会委托给消息源。如果没有发现消息源，ApplicationContext会尝试寻找一个同名的父消息源。如果是这样，它会将那个bean作为MessageSource。如果ApplicationContext没有找到任何的消息源，那么一个空的DelegatingMessageSource将被实例化，以便能够接受到对上述定义方法的调用。

Spring提供了ResourceBundleMessageSource和StaticMessageSource两个MessageSource实现。它们两个都实现了HierarchicalMessageSource以便处理嵌套消息。StaticMessageSource很少使用，但是它提供了通过编程的方式增加消息源。下面展示ResourceBundleMessageSource使用的例子：

```
<beans>
    <bean id="messageSource"
            class="org.springframework.context.support.ResourceBundleMessageSource">
        <property name="basenames">
            <list>
                <value>format</value>
                <value>exceptions</value>
                <value>windows</value>
            </list>
        </property>
    </bean>
</beans>
```

在上面的例子中，假设在类路径下定义了format，exceptions和windows三个资源包。解析消息的任何请求都会通过ResourceBundles被JDK以标准方式处理。为了举例说明，假设上述两个资源包的文件内容是…

```
# in format.properties
message=Alligators rock!
```

```
# in exceptions.properties
argument.required=The {0} argument is required.
```

下面的实例展示了执行MessageSource功能的程序。记住所有的ApplicationContext的实现也是MessageSource的实现，而且它可以被强转为MessageSource接口。

```
public static void main(String[] args) {
    MessageSource resources = new ClassPathXmlApplicationContext("beans.xml");
    String message = resources.getMessage("message", null, "Default", null);
    System.out.println(message);
}
```

上面的程序输出的结果为：  
Alligators rock!

所以总结一下，MessageSource是定义在一个名为beans.xml，它存在类路径的跟目录下。messageSource bean定义通过basenames属性引用了很多的资源。在列表中传递给basenames属性的三个文件作为类路径下根目录中的文件存在，分别为format.properties, exceptions.properties, and windows.properties。

下一个例子展示传递给消息查找的参数；这些参数将会被转换为字符串并插入到消息查找的占位符中。

```
<beans>

    <!-- this MessageSource is being used in a web application -->
    <bean id="messageSource" class="org.springframework.context.support.ResourceBundleMessageSource">
        <property name="basename" value="exceptions"/>
    </bean>

    <!-- lets inject the above MessageSource into this POJO -->
    <bean id="example" class="com.foo.Example">
        <property name="messages" ref="messageSource"/>
    </bean>

</beans>
```

```
public class Example {

    private MessageSource messages;

    public void setMessages(MessageSource messages) {
        this.messages = messages;
    }

    public void execute() {
        String message = this.messages.getMessage("argument.required",
            new Object [] {"userDao"}, "Required", null);
        System.out.println(message);
    }

}
```

调用execute\(\)方法的输出结果为:  
The userDao argument is required.  
关于国际化\(i18n\)，Spring的各种MessageSource实现遵循与标准JDK ResourceBundle相同的语言环境和回退规则。简而言之，并继续用前面messageSource 为例，如果你想根据英国\(en-GB\)解析消息，你可以创建这些文件format\_en\_GB.properties，exceptions\_en\_GB.properties, and windows\_en\_GB.properties。  
通常，地域设置通过应用周围环境管理的。在此示例中，手动指定对\(英国\)区域消息进行解析。

\# in exceptions\_en\_GB.properties

argument.required=Ebagum lad, the {0} argument is required, I say, required.

```
public static void main(final String[] args) {
    MessageSource resources = new ClassPathXmlApplicationContext("beans.xml");
    String message = resources.getMessage("argument.required",
        new Object [] {"userDao"}, "Required", Locale.UK);
    System.out.println(message);
}
```

上面的程序运行输出为：

`Ebagum lad, the ‘userDao’ argument is required, I say, required.`

你也可以使用MessageSourceAware接口来获取对已定义MessageSource的引用。任何在ApplicationContext定义的bean都会实现MessageSourceAware，当bean被创建或者配置的时候，它会在应用上下文的MessageSource中被被注入。

> 作为ResourceBundleMessageSource的替代方法，Spring提供了一个ReloadableResourceBundleMessageSource类。这个变体支持同样打包文件格式，但是它更灵活而不是标准JDK基于ResourceBundleMessageSource的实现。特别的，它允许从任何Spring 资源位置读取文件\(不仅仅是从类路径\)而且还支持属性文件热加载\(同时高效缓存他们\)。ReloadableResourceBundleMessageSource的详细信息参考javadocs。

### 3.15.2 标准和自定义事件 {#toc_19}

ApplicationEvent类和ApplicationListener接口提供了ApplicationContext中的事件处理。如果一个bean实现了ApplicationListener接口，然后它被部署到上下问中，那么每次ApplicationEvent发布到ApplicationContext中时，bean都会收到通知。本质上，这是观察者模型。

> 从Spring 4.2开始，事件的基础得到了重要的提升，并提供了基于注解模型及任意事件发布的能力，这个对象不一定非要继承ApplicationEvent。当这个对象被发布时，我们把他包装在事件中。

Spring提供了一下的标准事件：

**表3.7 内置事件**

| 事件 | 解释 |
| :--- | :--- |
| ContextRefreshedEvent | 当ApplicationContext被初始化或者被刷新的时候发布，例如，在ConfigurableApplicationContext接口上调用refresh\(\)方法。”初始化”在这里意味着所有的bean被加载，后置处理器被检测到并且被激活，单例的预加载，以及ApplicationContext对象可以使用。只要上下文还没有被关闭，refresh就可以被触发多次，前提所选的ApplicationContext支持热刷新。例如，XmlWebApplicationContext支持热刷新，而GenericApplicationContext不支持。 |
| ContextStartedEvent | 当ApplicationContext启动时发布，在ConfigurableApplicationContext接口上调用start\(\)方法。”已启动”意味着所有bean的生命周期会接受到一个明确的启动信号。通常这个信号用来停止后的重启，但是他也可以被用来启动没有配置为自动启动的组件，例如，在初始化时还没启动的组件。 |
| ContextStoppedEvent | 当ApplicationContext 停止时发布，在ConfigurableApplicationContext接口上调用stop\(\)方法。”停止”意味这所有的bean的生命周期都会受到一个明确的停止信号。通过调用start\(\)方法可以重启一个已经停止的上下文。 |
| ContextClosedEvent | 当ApplicationContext 关闭时发布，在ConfigurableApplicationContext接口上调用close\(\)方法。”关闭”意味着所有的单例bean都会被销毁。关闭的上下文就是它生命周期的末尾。它不能刷新或者重启。 |
| RequestHandledEvent | 接受一个HTTP请求的时候，一个特定的web时间会通知所有的bean。这个时间的发布是在请求完成。此事件仅适用于使用Spring的DispatcherServlet的Web应用程序。 |

你可以创建并发布自己的自定义事件。这个例子演示了一个继承Spring ApplicationEvent的简单类：

```
public class BlackListEvent extends ApplicationEvent {

    private final String address;
    private final String test;

    public BlackListEvent(Object source, String address, String test) {
        super(source);
        this.address = address;
        this.test = test;
    }

    // accessor and other methods...

}
```

为了发布一个自定义的ApplicationEvent，在ApplicationEventPublisher中调用publishEvent\(\)方法。通常在实现了ApplicationEventPublisherAware接口并把它注册为一个Spring bean的时候它就完成了。下面的例子展示了这么一个类：

```
public class EmailService implements ApplicationEventPublisherAware {

    private List<String> blackList;
    private ApplicationEventPublisher publisher;

    public void setBlackList(List<String> blackList) {
        this.blackList = blackList;
    }

    public void setApplicationEventPublisher(ApplicationEventPublisher publisher) {
        this.publisher = publisher;
    }

    public void sendEmail(String address, String text) {
        if (blackList.contains(address)) {
            BlackListEvent event = new BlackListEvent(this, address, text);
            publisher.publishEvent(event);
            return;
        }
        // send email...
    }

}
```

在配置时，Spring容器将检测到EmailService实现了ApplicationEventPublisherAware，并将自动调用setApplicationEventPublisher\(\)方法。实际上，传入的参数将是Spring容器本身;您只需通过ApplicationEventPublisher接口与应用程序上下文进行交互。

为了自定义ApplicationEvent，创建一个试下了ApplicationListener的类并把他注册为一个Spring bean。下面例子展示这样一个类：

```
public class BlackListNotifier implements ApplicationListener<BlackListEvent> {

    private String notificationAddress;

    public void setNotificationAddress(String notificationAddress) {
        this.notificationAddress = notificationAddress;
    }

    public void onApplicationEvent(BlackListEvent event) {
        // notify appropriate parties via notificationAddress...
    }

}
```

请注意，ApplicationListener通常用你自定义的事件BlackListEvent类型参数化的。这意味着onApplicationEvent\(\)方法可以保持类型安全，避免向下转型的需要。您可以根据需要注册许多的事件侦听器，但请注意，默认情况下，事件侦听器将同步接收事件。这意味着publishEvent\(\)方法会阻塞直到所有的监听者都处理完。这种同步和单线程方法的一个优点是，如果事务上下文可用，它就会在发布者的事务上下文中处理。如果必须需要其他的时间发布策略，请参考javadoc的 Spring ApplicationEventMulticaster 接口。

下面例子展示了使用配置和注册上述每个类的bean定义：

```
<bean id="emailService" class="example.EmailService">
    <property name="blackList">
        <list>
            <value>known.spammer@example.org</value>
            <value>known.hacker@example.org</value>
            <value>john.doe@example.org</value>
        </list>
    </property>
</bean>

<bean id="blackListNotifier" class="example.BlackListNotifier">
    <property name="notificationAddress" value="blacklist@example.org"/>
</bean>
```

把他们放在一起，当调用emailService的sendEmail\(\)方法时，如果有任何应该被列入黑名单的邮件，那么自定义的BlackListEvent事件会被发布。blackListNotifier 会被注册为一个ApplicationListener，从而接受BlackListEvent，届时通知适当的参与者。

> Spring 的事件机制的设计是用在Spring bean和相同应用上下文的简单通讯。然而，对于更复杂的企业集成需求，单独维护Spring Integration工程对构建著名的Spring编程模型轻量级，面向模式，事件驱动架构提供了完整的支持。

**基于注解的事件监听器**

从Spring 4.2开始，一个事件监听器可以通过EventListener注解注册在任何managed bean的公共方法上。BlackListNotifier可以重写如下：

```
public class BlackListNotifier {

    private String notificationAddress;

    public void setNotificationAddress(String notificationAddress) {
        this.notificationAddress = notificationAddress;
    }

    @EventListener
    public void processBlackListEvent(BlackListEvent event) {
        // notify appropriate parties via notificationAddress...
    }

}
```

如上所示，方法签名实际上会推断出它监听的是哪一个类型的事件。这也适用于泛型嵌套，只要你在过滤的时候可以根据泛型参数解析出实际的事件。

如果你的方法需要监听好几个事件或根本没有参数定义它，事件类型也可以用注解本身指明：

```
@EventListener({ContextStartedEvent.class, ContextRefreshedEvent.class})
public void handleContextStart() {

}
```

对特殊的时间调用方法，根据定义的SpEL表达式来匹配实际情况，通过条件属性注解，  
也可以通过condition注解来添加额外的运行过滤，它对一个特殊事件的方法实际调用是根据它是否匹配condition注解所定义的SpEL表达式。

例如，只要事件的测试属性等于foo，notifier可以被重写为只被调用：

```
@EventListener(condition = "#blEvent.test == 'foo'")
public void processBlackListEvent(BlackListEvent blEvent) {
    // notify appropriate parties via notificationAddress...
}
```

每个SpEL表达式在此评估专用的上下文。下表列出的条目存在上下文中可用，所以可以调用他们处理conditional事件：

**表 3.8. 存在元数据中的Event SpEL 表达式**

| 名字 | 位置 | 描述 | 例子 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 事件 | 根路径 | 实际的ApplicationEvent | \#root.event |
| 参数数组 | 根路径 | 参数\(数组\) 目标调用 | \#root.args\[0\] |
| 参数名字 | 上下文 | 任何的方法参数名称。如果由于某些名称的原因而不可用\(例如：没有调试信息\)，参数名称也会存在\#a&lt;\#arg&gt;， \#arg代表参数索引开始的地方\(从0开始\) | \#blEvent 或 \#a0\(也可以使用\#p0 or \#p&lt;\#arg&gt; 作为别名\) |

注意，\#root.event允许你访问底层的时间，即使你的方法签名实际上是指已发布的任意对象。

如果您需要发布一个事件作为处理另一个事件的结果，只需更改方法签名来返回应该被发布的事件，如下所示：

```
@EventListener
public ListUpdateEvent handleBlackListEvent(BlackListEvent event) {
    // notify appropriate parties via notificationAddress and
    // then publish a ListUpdateEvent...
}
```

> 异步监听器不支持这个特性

这个新方法将对上述方法处理的每个BlackListEvent都会发布一个新的ListUpdateEvent。如果需要发布多个时间，只需要返回事件集合即可。

**异步监听器**

如果你希望一个特定的监听器去异步处理事件，只需要重新使用常规的@Async支持：

```
@EventListener
@Async
public void processBlackListEvent(BlackListEvent event) {
    // BlackListEvent is processed in a separate thread
}
```

当使用异步事件的时候有下面两个限制：

1. 如果事件监听器抛出异常，则不会将其传播给调用者，查看AsyncUncaughtExceptionHandler获取详细信息。
2. 此类事件监听器无法发送回复。如果你需要将处理结果发送给另一个时间，注入ApplicationEventPublisher里面手动发送事件。

**顺序的监听器**

如果你需要一个监听器在另一个监听器调用前被调用，只需要在方法声明上添加@Order注解：

```
@EventListener
@Order(42)
public void processBlackListEvent(BlackListEvent event) {
    // notify appropriate parties via notificationAddress...
}
```

**泛型事件**

你可以使用泛型来进一步的定义事件的结构。考虑EntityCreatedEvent，T的类型就是你要创建的真实类型。你可以创建下面的监听器定义，它只接受Person类型的EntityCreatedEvent：

```
@EventListener
public void onPersonCreated(EntityCreatedEvent<Person> event) {
...
}
```

触发了事件解析泛型参数，  
由于类型擦除，只有在触发了事件解析事件监听过器滤的泛型参数\(类似于PersonCreatedEvent继承了EntityCreatedEvent { …​ }\)，此操作才会起作用。

在某些情况下，如果所有的时间都遵循相同的结果\(上述事件应该是这样\)，这可能有点冗余。在这种情况下，你可以实现ResolvableTypeProvider来引导超出框架运行是环境提供的范围：

```
public class EntityCreatedEvent<T>
        extends ApplicationEvent implements ResolvableTypeProvider {

    public EntityCreatedEvent(T entity) {
        super(entity);
    }

    @Override
    public ResolvableType getResolvableType() {
        return ResolvableType.forClassWithGenerics(getClass(),
                ResolvableType.forInstance(getSource()));
    }
   }
```

> 这不仅适用于ApplicationEvent，还可以作为时间发送的任意对象。

### 3.15.3 便捷访问低优先级的资源 {#toc_20}

为了最佳使用和理解上下文，用户应该熟悉Spring资源抽象，如章节：[章节4，资源](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/resources.html)。

一个应用上下文就是一个ResourceLoader，它可以用来载入资源。一个资源本质上讲就是JDK类java.net.URL功能更丰富的版本。实际上，Resource的实现在合适的地方包装了一个java.net.URL实例。资源可以以透明的方式从任何位置获得获取低优先级的资源，包括一个标准的URL，本地文件系统，任何描述标准URL的地方，其他的一些扩展。如果资源位置的字符串是一个没有任何特殊字符前缀的简单路径，那么这些资源就来自特定的并适合实际应用程序上下文类型。

你可以将bean的配置部署到一个实现了应用上下文的特殊回调接口ResourceLoaderAware中，以便在初始化的时候应用上下文把自己作为ResourceLoader传递进去可以自动调用。你也可以暴露资源的属性类型，用于访问静态资源；它们像其他属性一样会被注入。你可以像字符串路径一样指定这些资源的属性，并依赖自动注入上下文的特殊JavaBean的属性编辑器，以便在部署bean时将这些文本字符串转换为真实的对象。

提供给ApplicationContext 构造器的位置路径或路径都是真实的资源字符串，并以简单的形式对特定的上下文进行了适当的处理。ClassPathXmlApplicationContext将简单的路径作为类路径的位置。你也可以使用特殊前缀的位置路径\(资源字符串\)强制从类路径或者URL加载定义信息，而不管实际的上下文类型。

### 3.15.4 便捷的ApplicationContext 实例化web 应用程序 {#toc_21}

你可以通过声明式创建ApplicationContext的实例，例如，ContextLoader。当然你也可以通过使用一个ApplicationContext的实现用编程的方式创建ApplicationContext的实例。

你可以像下面一样通过ContextLoaderListener来注册一个ApplicationContext：

```
<context-param>
    <param-name>contextConfigLocation</param-name>
    <param-value>/WEB-INF/daoContext.xml /WEB-INF/applicationContext.xml</param-value>
</context-param>

<listener>
    <listener-class>org.springframework.web.context.ContextLoaderListener</listener-class>
</listener>
```

监听器会检查contextConfigLocation的参数。如果参数不存在，监听器默认会使用/WEB-INF/applicationContext.xml。当参数存在的是，监听器会通过预定义的分隔符来（逗号，分号和空格）来分隔字符串，并将其作为应用程序上下文的搜索位置。它也支持Ant风格的路径模式。例如：/WEB-INF/\*Context.xml，在WEB-INF目录下，/WEB-INF/\*\*/\*Context.xml,WEB-INF子目录的所有这样类似的文件都会被发现。

### 3.15.5 Spring ApplicationContext 作为Java EE RAR文件部署 {#toc_22}

可以将Spring ApplicationContext部署为RAR文件，将上下文及其所有必需的bean类和库JAR封装在Java EE RAR部署单元中。这相当于引导一个独立的ApplicationContext，只是托管在Java EE环境中，能够访问Java EE服务器设施。 在部署无头WAR文件\(实际上，没有任何HTTP入口点，仅用于在Java EE环境中引导Spring ApplicationContext的WAR文件\)的情况下RAR部署是更自然的替代方案。  
RAR部署非常适合不需要HTTP入口点但仅由消息端点和调度作业组成的应用程序上下文。在这种情况下，Bean可以使用应用程序服务器资源，例如JTA事务管理器和JNDI绑定的JDBC DataSources和JMS ConnectionFactory实例，并且还可以通过Spring的标准事务管理和JNDI和JMX支持设施向平台的JMX服务器注册。应用程序组件还可以通过Spring的TaskExecutor抽象实现与应用程序服务器的JCA WorkManager交互。  
通过查看 SpringContextResourceAdapter类的JavaDoc，可以知道用于RAR部署中涉及的配置详细信息。  
对于Spring ApplicationContext作为Java EE RAR文件的简单部署:将所有应用程序类打包到RAR文件中，这是具有不同文件扩展名的标准JAR文件。将所有必需的库JAR添加到RAR归档的根目录中。添加一个“META-INF / ra.xml”部署描述符\(如SpringContextResourceAdapter的JavaDoc中所示\)和相应的Spring XML bean定义文件\(通常为“META-INF / applicationContext.xml”\)，导致RAR文件进入应用程序服务器的部署目录。  
\[Note\]  
这种RAR部署单元通常是独立的; 它们不会将组件暴露给外界，甚至不会暴露给同一应用程序的其他模块。 与基于RAR的ApplicationContext的交互通常通过发生在与其他模块共享的JMS目标的情况下。 基于RAR的ApplicationContext还会在其他情况下使用，例如调度一些作业，对文件系统中的新文件\(等等\)作出反应。 如果需要允许从外部同步访问，它可以做到如导出RMI端点，然后很自然的可以由同一机器上的其他应用模块使用

可以将Spring ApplicationContext部署为RAR文件，将上下文和所有他所需的bean的类和JAR库封装在Java EE RAR部署单元中。这相当于独立启动一个ApplicationContext，它在Java EE环境中可以访问Java EE服务资源。RAR部署在一些没用头信息的war文件中更自然的选择，实际上，一个war文件在没有http入口的时候，那么它就仅仅是用来在Java EE环境中启动Spring ApplicationContext。

对于不需要HTTP入口点的应用上下文来说RAR部署是一种理想的方式，而不仅是一些消息端点和计划的任务。Bean在这样的上下文中可以使用应用服务器的资源，例如：JTA事务管理器、JNDI-bound JDBC DataSources 和JMS连接工厂实例，也可以通过Spring标准事务管理器、JNDI和JMX支持来注册平台的JMX服务。应用组件也可以通过Spring 抽象TaskExecutor来和应用服务器的JCA WorkManager来进行交互。

有关RAR部署中涉及的配置详细信息请查看 JavaDoc中的SpringContextResourceAdapter。

Spring ApplicationContext 作为Java EE RAR文件的简单部署：将所有的应用类打包进一个RAR文件，它和标准的JAR文件有不同的文件扩展名。将所有需要的库JAR文件添加到RAR归档的根目录中。添加一个”META-INF/ra.xml”部署描述文件（如SpringContextResourceAdapters JavaDoc所示），并更改Spring XML中bean的定义文件（通常为“META-INF / applicationContext.xml”），将生成的rar文件放到音符服务器的部署目录。

> 这种RAR部署单元通常是独立的；它们不会将组建暴露给外界，甚至是同一个应用的其他模块。同基于RAR的ApplicationContext交互通常是通过模块共享的JMS来实现的。一个基于RAR的应用上下文，例如：某些调度任务，文件系统对新文件产生的响应等。如果要允许外界的同步访问，则可以导出RMI端点，这当然可能是同一台机器上的其他应用模块。

##  {#toc_23}



