## 3.16 BeanFactory {#toc_23}

BeanFactory为Spring的IoC功能提供了底层的基础，但是它仅仅被用于和第三方框架的集成，现在对于大部分的Spring用户来说都是历史了。BeanFactory及其相关的接口，例如：BeanFactoryAware，InitializingBean，DisposableBean，在Spring中仍然有所保留，目的就是为了让大量的第三方框架和Spring集成时保持向后兼容。通常第三方组件不会更加现代的等价物，例如：@PostConstruct 或 @PreDestroy，以便可以与JDK1.4兼容，或避免依赖JSR-250。  
这部分提供了BeanFactory 和 ApplicationContext之间的背景差异以及用户怎样通过查找单例的模式来访问IoC容器。

### 3.16.1 BeanFactory or ApplicationContext？ {#toc_24}

尽量使用ApplicationContext除非你有更好的理由不用它。  
因为ApplicationContext包括了BeanFactory的所有功能，通常也优于BeanFactory,除非一些少数的场景，例如：在受资源约束的嵌入式设备上运行一个嵌入式应用，它的内存消耗可能至关重要，并且可能会产生字节。然而，对于大多数典型的企业级应用和系统来说，ApplicationContext才是你想使用的。Spring大量使用了BeanPostProcessor扩展点（以便使用代理等）。如果你仅仅只使用简单的BeanFactory，很多的支持功能将不会有效，例如：事务和AOP，但至少不会有额外的步骤。这可能会比较迷惑，毕竟配置又没有错。

下表列了BeanFactory 和 ApplicationContext接口和实现的一些特性：

**表3.9 特性矩阵**

| Feature | BeanFactory | ApplicationContext |
| :--- | :--- | :--- |
| Bean实例化/装配 | 是 | 是 |
| BeanPostProcessor自动注册 | 否 | 是 |
| BeanFactoryPostProcessor自动注册 | 否 | 是 |
| MessageSource便捷访问（针对i18n） | 否 | 是 |
| ApplicationEvent 发布 | 否 | 是 |

用BeanFactory的实现来明确的注册一个bean的后置处理器，你需要写和下面类似的代码：

```
DefaultListableBeanFactory factory = new DefaultListableBeanFactory();
// populate the factory with bean definitions

// now register any needed BeanPostProcessor instances
MyBeanPostProcessor postProcessor = new MyBeanPostProcessor();
factory.addBeanPostProcessor(postProcessor);

// now start using the factory
```

当使用一个BeanFactory的实现来明确的注册一个BeanFactoryPostProcessor时，你写的代码必须和下面类似：

```
DefaultListableBeanFactory factory = new DefaultListableBeanFactory();
XmlBeanDefinitionReader reader = new XmlBeanDefinitionReader(factory);
reader.loadBeanDefinitions(new FileSystemResource("beans.xml"));

// bring in some property values from a Properties file
PropertyPlaceholderConfigurer cfg = new PropertyPlaceholderConfigurer();
cfg.setLocation(new FileSystemResource("jdbc.properties"));

// now actually do the replacement
cfg.postProcessBeanFactory(factory);
```

在这两种情况下，明确的注册步不是很方便，这也就是为什么在大多数支持Spring的应用中，ApplicationContext的各种实现都优于BeanFactory实现的原因之一，特别是当使用BeanFactoryPostProcessors和BeanPostProcessors的时候。这些机制实现了一些很重要的功能，例如：属性的占位替换和AOP。

