## 26.7 JMS 命名空间的支持
Spring 引入了 XML 命名空间以简化 JMS 的配置。使用 JMS 命名空间元素时，需要引用如下的 JMS Schema：

```//java
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
		xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
		xmlns:jms="http://www.springframework.org/schema/jms"
		xsi:schemaLocation="
			http://www.springframework.org/schema/beans http://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd
			http://www.springframework.org/schema/jms http://www.springframework.org/schema/jms/spring-jms.xsd">

	<!-- bean definitions here -->

</beans>
```

命名空间由三个顶级元素组成：<annotation-driven />，<listener-container />和<jca-listener-container />。<annotation-driven />可以使用[注解驱动的监听端点](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/jms.html#jms-annotated)。 <listener-container />和<jca-listener-container />定义共享监听容器的配置，并且包含了<listener />子元素。下面是一个基本配置的示例，包含两个监听器。

```//java
<jms:listener-container>

	<jms:listener destination="queue.orders" ref="orderService" method="placeOrder"/>

	<jms:listener destination="queue.confirmations" ref="confirmationLogger" method="log"/>

</jms:listener-container>
```

上面的例子等同于在[第26.4.4节“MessageListenerAdapter”](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/jms.html#jms-receiving-async-message-listener-adapter)的示例，定义两个不同的监听器容器和两个不同的```MessageListenerAdapter```。除了上面显示的属性之外，```listener```元素也包含几个可选属性。下面的表格列出了所有的属性：

#### 表26.1 JMS \<listner\>的元素属性

属性|描述
---|---
id|托管监听容器的 bean 名称。如果未指定，将自动生成一个 bean 名称。
destination（必选）|监听器的目的地名称，由```DestinationResolver```的策略决定。
ref（必选）|处理对象的 bean 名称。
method|处理器中被调用的方法名。如果 ref 指向```MessageListener```或者 Spring ```SessionAwareMessageListener```，则这个属性可以被忽略。
response-destination|默认的响应目的地是发送响应消息抵达的目的地。 这用于请求消息没有包含```JMSReplyTo```域的情况。响应目的地类型被监听容器的```destination-type```属性决定。记住：这仅仅适用于有返回值的监听器方法，因为每个结果对象都会被转化成响应消息。
subscription|持久订阅的名称（如果需要的话）。
selector|监听器的一个可选的消息选择器。
concurrency|监听器启动的会话/消费者的并发数量。可以是表示最大数量（例如“5”）的简单数字，也可以是表示下限以及上限（例如“3-5”）的范围。 请注意，指定的最小值只是一个提示，在运行时可能会被忽略。默认值是容器提供的值。


\<listener-container />元素也接受几个可选属性。这允许自定义各种策略（例如，```taskExecutor```和```destinationResolver```）以及基本的 JMS 设置和资源引用。使用这些属性，可以定义很广泛的定制监听容器，同时仍享有命名空间的便利。

作为一个通过```factory-id```属性指定要暴露的 bean 的 id 的```JmsListenerContainerFactory```，自动暴露了这些设置。

```//java
jms:listener-container connection-factory="myConnectionFactory"
		task-executor="myTaskExecutor"
		destination-resolver="myDestinationResolver"
		transaction-manager="myTransactionManager"
		concurrency="10">

	<jms:listener destination="queue.orders" ref="orderService" method="placeOrder"/>

	<jms:listener destination="queue.confirmations" ref="confirmationLogger" method="log"/>

</jms:listener-container>
```

下面的表格描述了所有可用的属性。参考```AbstractMessageListenerContainer```类和具体子类的 Javadoc 来了解每个属性的细节。这部分的 Javadoc 也提高那个了事务选择和消息传输场景的讨论。

#### 表26.2 JMS \<listner-container\>的元素属性

属性|描述
---|---
container-type|监听容器的类型。 可用的选项有：default，simple，default102或simple102（默认值为“default”）。
container-class|自定义监听容器的实现类作为完全限定类名。默认是 Spring 的标准```DefaultMessageListenerContainer```或```SimpleMessageListenerContainer```，取决于```container-type```属性。
factory-id|通过对```JmsListenerContainerFactory```指定 id，暴露该元素的设置，以便它们可以与其他端点一起使用。
connection-factory|对 JMS ```ConnectionFactory``` bean 的引用（默认 bean 名称为```connectionFactory```）。
task-executor|对JMS监听器调用者的 Spring ```TaskExecutor```的引用。
destination-resolver|对解决 JMS 目标的```DestinationResolver```策略的引用。
message-converter|对 JMS 消息转换为监听器方法参数的```MessageConverter```策略的引用。 默认是一个```SimpleMessageConverter```。
error-handler|对处理任何未捕获异常的```ErrorHandler```策略的引用，异常可能发生在```MessageListener```的执行期间。
destination-type|监听器的 JMS 目标类型：queue，topic，durableTopic，sharedTopic 或 sharedDurableTopic。 这样可以间接启用容器的```pubSubDomain```，```subscriptionDurable```和```subscriptionShared```属性。 默认是队列（即禁用这3个属性）。
response-destination-type|响应的JMS目标类型：queue、topic。 默认值为```destination-type```属性的值。
client-id|监听容器的 JMS 客户 ID。 使用持久订阅时需要指定。
cache|JMS资源的缓存级别：none, connection, session, consumer 或者 auto。 默认情况下（auto），缓存级别有效的是“consumer”。除非已经指定了外部事务管理器，在这种情况下，有效的默认值为 none（假设 Java EE 风格的事务管理，其中给定的```ConnectionFactory```是 XA-aware 池）。
acknowledge|原生JMS确认模式：auto，client，dups-ok 或 transacted。transacted 值激活了本地交易的会话。 或者，指定下面描述的```transaction-manager```属性。默认为 auto。
transaction-manager|对外部```PlatformTransactionManager```的引用（通常是基于XA的事务协调器，例如 Spring 的```JtaTransactionManager```）。如果未指定，将使用本地确认（请参阅```acknowledge```属性）。
concurrency|每个监听器启动的会话/消费者的并发数量。 可以是表示最大数量（例如“5”）的简单数字，也可以是表示下限以及上限（例如“3-5”）的范围。 请注意，指定的最小值只是一个提示，在运行时可能会被忽略。 默认值为1；在 topic 监听器或者 queue 的次序很重要的情况下，将并发限制为1；一般的queue可以考虑提高并发数。
prefetch|要加载到单个会话的消息的最大数量。请注意，提高此数量可能会导致并发消费者的饥饿！
receive-timeout|用于接收调用的超时时间（以毫秒为单位）。 默认值为1000 ms（1秒）；-1表示没有超时限制。
back-off|指定用于计算恢复尝试间隔的```BackOff```实例。 如果```BackOffExecution```实现返回```BackOffExecution＃STOP```，监听容器将不再进一步尝试恢复。 当设置此属性时，将忽略```recovery-interval```值。 默认值为```FixedBackOff```，间隔为5000 ms，即5秒。
recovery-interval|指定恢复尝试之间的间隔（以毫秒为单位）。是以指定间隔创建```FixedBackOff```的便捷方式。 有关更多恢复选项，请考虑指定```BackOff```实例。 默认值为5000 ms，即5秒。
phase|此容器应在其中开始和停止的生命周期阶段。 值越小，容器就越早启动，并且更晚停止。 默认值为```Integer```。```MAX_VALUE```，意味着容器将尽可能晚地启动并尽快停止。

使用 jms Schema 支持来配置基于 JCA 的监听器容器很相似。

```//java
<jms:jca-listener-container resource-adapter="myResourceAdapter"
		destination-resolver="myDestinationResolver"
		transaction-manager="myTransactionManager"
		concurrency="10">

	<jms:listener destination="queue.orders" ref="myMessageListener"/>

</jms:jca-listener-container>
```

JCA 可用的配置选项描述如下表：

#### 表26.3 JMS \<jca-listner-container\>的元素属性

属性|描述
---|---
factory-id||通过对```JmsListenerContainerFactory```指定 id，暴露该元素的设置，以便它们可以与其他端点一起使用。
resource-adapter|对 JCA ```ResourceAdapter``` bean 的引用（默认 bean 名称是```resourceAdapter```）。
activation-spec-factory|对```JmsActivationSpecFactory```的引用。 默认情况是自动检测 JMS 供应商及其```ActivationSpec```类（请参阅```DefaultJmsActivationSpecFactory```）
destination-resolver|对解决JMS目标的```DestinationResolver```策略的引用。
message-converter|对 JMS 消息转换为监听器方法参数的```MessageConverter```策略的引用。 默认是一个```SimpleMessageConverter```。
error-handler|对处理任何未捕获异常的```ErrorHandler```策略的引用，异常可能发生在```MessageListener```的执行期间。
destination-type|监听器的JMS目标类型：queue，topic，durableTopic，sharedTopic或sharedDurableTopic。 这样可以间接启用容器的pubSubDomain，subscriptionDurable和subscriptionShared属性。 默认是队列（即禁用这3个属性）。
response-destination-type|响应的JMS目标类型：“queue”，“topic”。 默认值为“destination-type”属性的值。
client-id|监听容器的 JMS 客户 ID。 使用持久订阅时需要指定。
acknowledge|原生JMS确认模式：auto，client，dups-ok 或 transacted。transacted 值激活了本地交易的会话。 或者，指定下面描述的```transaction-manager```属性。 默认为 auto。
transaction-manager|对 Spring ```JtaTransactionManager```或```javax.transaction.TransactionManager```的引用，为每个传入消息启动 XA 事务。 如果未指定，将使用本地确认（请参阅```acknowledge```属性）。
concurrency|每个监听器启动的会话/消费者的并发数量。 可以是表示最大数量（例如“5”）的简单数字，也可以是表示下限以及上限（例如“3-5”）的范围。 请注意，指定的最小值只是一个提示，在使用 JCA 监听容器的运行时可能会被忽略。 默认值为1;
prefetch|要加载到单个会话的消息的最大数量。 请注意，提高此数量可能会导致并发消费者的饥饿！








