## 17.5 JAXB

JAXB 绑定编译器将 W3C XML 架构实现为一到数个 Java 类，一个 jaxb.properties 文件，可能还会有数个资源文件。JAXB 同时还支持从被注解的 Java 类生成 XML 架构。

Spring 支持基于 17.2 Marshaller 和 Unmarshaller 所提到的 Marshaller 和 Unmarshaller 结构实现的 JAXB 2.0 API 编组策略。相应的类文件都定义在   org.springframework.oxm.jaxb 包下面。

### 17.5.1 Jaxb2Marshaller

Jaxb2Marshaller 类同时实现了 Marshaller 和 Unmarshaller 接口。这个类需要上下文路径以正常运作，你可以通过 contextPath 属性来设置。上下文路径是一组由冒号（：）分隔的 Java 包名。这些包下面包含了由 XML 架构所生成的对应 Java 类。另外你可以通过设置一个叫 classesToBeBound 的属性来配置一组可以被编组器支持的类。架构的验证则通过向 bean 中配置一到多个 XML 架构的 xsd 文件资源来实现。下面是一个 bean 的配置示例：
```
<beans>
	<bean id="jaxb2Marshaller" class="org.springframework.oxm.jaxb.Jaxb2Marshaller">
		<property name="classesToBeBound">
			<list>
				<value>org.springframework.oxm.jaxb.Flight</value>
				<value>org.springframework.oxm.jaxb.Flights</value>
			</list>
		</property>
		<property name="schema" value="classpath:org/springframework/oxm/schema.xsd"/>
	</bean>
...
</beans>
```

### 17.5.2 基于 XML 架构的配置

Jaxb2-marshaller 标签 配置了一个 org.springframework.oxm.jaxb.Jaxb2Marshaller 实例。以下是一个配置实例：
```
<oxm:jaxb2-marshaller id="marshaller" contextPath="org.springframework.ws.samples.airline.schema"/>
```

如果要配置需要被绑定的类，则可以使用 class-to-be-bound 子标签：
```
<oxm:jaxb2-marshaller id="marshaller">
	<oxm:class-to-be-bound name="org.springframework.ws.samples.airline.schema.Airport"/>
	<oxm:class-to-be-bound name="org.springframework.ws.samples.airline.schema.Flight"/>
	...
</oxm:jaxb2-marshaller>
```

可用的标签属性如下表：

|属性 |描述 |是否必需 |
|----|----|----|
|id|编组器的id|no|
|contextPath|JAXB上下文路径|no|