## 16.2 集成ORM的注意事项

本节重点介绍适用于所有集成ORM技术的注意事项。在16.3[Hibernate]()一节中提供了很多关于如何配置和使用这些特性提的信息。

Spring对ORM集成的主要目的是使应用层次化，可以任意选择数据访问和事务管理技术，并且为应用对象提供松耦合结构。不再将业务逻辑依赖于数据访问或者事务策略上，不再使用基于硬编码的资源查找，不再使用难以替代的单例，不再自定义服务的注册。同时，为应用提供一个简单和一致的方法来装载对象，保证他们的重用并且尽可能不依赖于容器。所有单独的数据访问功能都可以自己使用，也可以很好地与Spring的`ApplicationContext`集成，提供基于XML的配置和不需要Spring感知的普通`JavaBean`实例。在典型的Spring应用程序中，许多重要的对象都是`JavaBean`：数据访问模板，数据访问对象，事务管理器，使用数据访问对象和事务管理器的业务服务，Web视图解析器，使用业务服务的Web控制器等等。

### 16.2.1 资源和事务管理

通常企业应用都会包含很多重复的的资源管理代码。很多项目总是尝试去创造自己的解决方案，有时会为了开发的方便而牺牲对错误的处理。Spring为资源的配置管理提供了简单易用的解决方案，在JDBC上使用模板技术，在ORM上使用AOP拦截技术。

Spring的基础设施提供了合适的资源处理，同时Spring引入了DAO层的异常体系，可以适用于任何数据访问策略。对于JDBC直连来说，前面提及到的`JdbcTemplate`类提供了包括连接处理，对`SQLException`到`DataAccessException`的异常封装，同时还包含对于一些特定数据库SQL错误代码的转换。对于ORM技术来说，可以参考下一节来了解异常封装的优点。

当谈到事务管理时，`JdbcTemplate`类通过Spring事务管理器挂接到Spring事务支持，并支持JTA和JDBC事务。Spring通过Hibernate，JPA事务管理器和JTA的支持来提供Hibernate和JPA这类ORM技术的支持。想了解更多关于事务的描述，可以参考第13章，[事务管理](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/transaction.html)。

### 16.2.2 异常转义

当在DAO层中使用Hibernate或者JPA的时候，开发者必须决定该如何处理持久化技术的一些原生异常。DAO层会根据选择技术的不同而抛出`HibernateException`或者`PersistenceException`。这些异常都属于运行时异常，所以无需显式声明和捕捉。同时，开发者同时还需要处理`IllegalArgumentException`和`IllegalStateException`这类异常。一般情况下，调用方通常只能将这一类异常视为致命的异常，除非他们想要自己的应用依赖于持久性技术原生的异常体系。如果需要捕获一些特定的错误，比如乐观锁获取失败一类的错误，只能选择调用方和实现策略耦合到一起。对于那些只基于某种特定ORM技术或者不需要特殊异常处理的应用来说，使用ORM本身的异常体系的代价是可以接受的。但是，Spring可以通过`@Repository`注解透明地应用异常转换，以解耦调用方和ORM技术的耦合：

```
@Repository
public class ProductDaoImpl implements ProductDao {

    // class body here...

}
```

```
<beans>

    <!-- Exception translation bean post processor -->
    <bean class="org.springframework.dao.annotation.PersistenceExceptionTranslationPostProcessor"/>

    <bean id="myProductDao" class="product.ProductDaoImpl"/>

</beans>
```

上面的后置处理器`PersistenceExceptionTranslationPostProcessor`，会自动查找所有的异常转义器（实现`PersistenceExceptionTranslator`接口的Bean），并且拦截所有标记为`@Repository`注解的Bean，通过代理来拦截异常，然后通过`PersistenceExceptionTranslator`将DAO层异常转义后的异常抛出。

总而言之：开发者可以既基于简单的持久化技术的API和注解来实现DAO，同时还受益于Spring管理的事务，依赖注入和透明异常转换（如果需要）到Spring的自定义异常层次结构。

