## 16.4 JPA

Spring JPA在`org.springframework.orm.jpa`包中已经可用，Spring JPA用了Hibernate集成相似的方法来提供更易于理解的JPA支持，与此同时，了解了JPA底层实现，可以理解更多的Spring JPA特性。

### 16.4.1 Spring中JPA配置的三个选项

Spring JPA支持提供了三种配置JPA`EntityManagerFactory`的方法，之后通过`EntityManagerFactory`来获取对应的实体管理器。

#### LocalEntityManagerFactoryBean

> 通常只有在简单的部署环境中使用此选项，例如在独立应用程序或者进行集成测试时，才会使用这种方式。

`LocalEntityManagerFactoryBean`创建一个适用于应用程序且仅使用JPA进行数据访问的简单部署环境的`EntityManagerFactory`。工厂bean会使用JPA`PersistenceProvider`自动检测机制，并且在大多数情况下，仅要求开发者指定持久化单元的名称：

```
<beans>
    <bean id="myEmf" class="org.springframework.orm.jpa.LocalEntityManagerFactoryBean">
        <property name="persistenceUnitName" value="myPersistenceUnit"/>
    </bean>
</beans>
```

这种形式的JPA部署是最简单的，同时限制也很多。开发者不能引用现有的JDBC`DataSource` bean定义，并且不支持全局事务。而且，持久化类的织入\(weaving\)\(字节码转换\)是特定于提供者的，通常需要在启动时指定特定的JVM代理。该选项仅适用于符合JPA Spec的独立应用程序或测试环境。

#### 从JNDI中获取EntityManagerFactory

> 在部署到J2EE服务器时可以使用此选项。检查服务器的文档来了解如何将自定义JPA提供程序部署到服务器中，从而对服务器进行比默认更多的个性化定制。

从JNDI获取`EntityManagerFactory`\(例如在Java EE环境中\)，只需要在XML配置中加入配置信息即可：

```
<beans>
    <jee:jndi-lookup id="myEmf" jndi-name="persistence/myPersistenceUnit"/>
</beans>
```

此操作将采用标准J2EE引导：J2EE服务器自动检测J2EE部署描述符（例如web.xml）中persistence-unit-ref条目和持久性单元（实际上是应用程序jar中的META-INF/persistence.xml文件），并为这些持久性单元定义环境上下文位置。

在这种情况下，整个持久化单元部署（包括持久化类的织入\(weaving\)（字节码转换））都取决于J2EE服务器。JDBC `DataSource`通过META-INF/persistence.xml文件中的JNDI位置进行定义; 而`EntityManager`事务与服务器JTA子系统集成。 Spring仅使用获取的`EntityManagerFactory`，通过依赖注入将其传递给应用程序对象，通常通过`JtaTransactionManager`来管理持久性单元的事务。

如果在同一应用程序中使用多个持久性单元，则这种JNDI检索的持久性单元的bean名称应与应用程序用于引用它们的持久性单元名称相匹配，例如`@PersistenceUnit`和`@PersistenceContext`注释。

#### LocalContainerEntityManagerFactoryBean

> 在基于Spring的应用程序环境中使用此选项来实现完整的JPA功能。这包括诸如Tomcat的Web容器，以及具有复杂持久性要求的独立应用程序和集成测试。

`LocalContainerEntityManagerFactoryBean`可以完全控制`EntityManagerFactory`的配置，同时适用于需要细粒度定制的环境。 `LocalContainerEntityManagerFactoryBean`会基于`persistence.xml`文件，`dataSourceLookup`策略和指定的`loadTimeWeaver`来创建一个`PersistenceUnitInfo`实例。因此，可以在JNDI之外使用自定义数据源并控制织入\(weaving\)过程。以下示例显示`LocalContainerEntityManagerFactoryBean`的典型Bean定义：

```
<beans>
    <bean id="myEmf" class="org.springframework.orm.jpa.LocalContainerEntityManagerFactoryBean">
        <property name="dataSource" ref="someDataSource"/>
        <property name="loadTimeWeaver">
            <bean class="org.springframework.instrument.classloading.InstrumentationLoadTimeWeaver"/>
        </property>
    </bean>
</beans>
```

下面的例子是一个典型的persistence.xml文件：

```
<persistence xmlns="http://java.sun.com/xml/ns/persistence" version="1.0">
    <persistence-unit name="myUnit" transaction-type="RESOURCE_LOCAL">
        <mapping-file>META-INF/orm.xml</mapping-file>
        <exclude-unlisted-classes/>
    </persistence-unit>
</persistence>
```

> `<exclude-unlisted-classes />`标签表示不会进行注解实体类的扫描。指定的显式`true`值 -  `<exclude-unlisted-classes>true</exclude-unlisted-classes/>`- 也意味着不进行扫描。`<exclude-unlisted-classes> false</exclude-unlisted-classes>`则会触发扫描;但是，如果开发者需要进行实体类扫描，建议开发者简单地省略`<exclude-unlisted-classes>`元素。

`LocalContainerEntityManagerFactoryBean`是最强大的JPA设置选项，允许在应用程序中进行灵活的本地配置。它支持连接到现有的JDBC`DataSource`，支持本地和全局事务等。但是，它对运行时环境施加了需求，其中之一就是如果持久性提供程序需要字节码转换，就需要有织入\(weaving\)能力的类加载器。

此选项可能与J2EE服务器的内置JPA功能冲突。在完整的J2EE环境中，请考虑从JNDI获取`EntityManagerFactory`。或者，在开发者的`LocalContainerEntityManagerFactoryBean`定义中指定一个自定义`persistenceXmlLocation`，例如META-INF/my-persistence.xml，并且只在应用程序jar文件中包含有该名称的描述符。因为J2EE服务器仅查找默认的META-INF/persistence.xml文件，所以它会忽略这种自定义持久性单元，从而避免了与Spring驱动的JPA设置之间发生冲突。 （例如，这适用于Resin 3.1）

> 何时需要加载时间织入？  
> 并非所有JPA提供商都需要JVM代理。Hibernate就是一个不需要JVM代理的例子。如果开发者的提供商不需要代理或开发者有其他替代方案，例如通过定制编译器或`Ant`任务在构建时应用增强功能，则不用使用加载时间编织器。

`LoadTimeWeaver`是一个Spring提供的接口，它允许以特定方式插入JPA`ClassTransformer`实例，这取决于环境是Web容器还是应用程序服务器。 通过代理挂载`ClassTransformers`通常性能较差。[代理](https://docs.oracle.com/javase/6/docs/api/java/lang/instrument/package-summary.html)会对整个虚拟机进行操作，并检查加载的每个类，这是生产服务器环境中最不需要的额外负载。

Spring为各种环境提供了一些`LoadTimeWeaver`实现，允许`ClassTransformer`实例仅适用于每个类加载器，而不是每个VM。

有关`LoadTimeWeaver`的实现及其设置的通用或定制的各种平台（如Tomcat，WebLogic，GlassFish，Resin和JBoss）的更多了解，请参阅AOP章节中的[Spring配置](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.BUILD-SNAPSHOT/spring-framework-reference/htmlsingle/#aop-aj-ltw-spring)一节。

如前面部分所述，开发者可以使用`@EnableLoadTimeWeaving`注解或者`load-time-weaver`XML元素来配置上下文范围的`LoadTimeWeaver`。所有JPA`LocalContainerEntityManagerFactoryBeans`都会自动拾取这样的全局织入器。这是设置加载时间织入器的首选方式，为平台（WebLogic，GlassFish，Tomcat，Resin，JBoss或VM代理）提供自动检测功能，并将织入组件自动传播到所有可以感知织入者的Bean：

```
<context:load-time-weaver/>
<bean id="emf" class="org.springframework.orm.jpa.LocalContainerEntityManagerFactoryBean">
    ...
</bean>
```

开发者也可以通过`LocalContainerEntityManagerFactoryBean`的`loadTimeWeaver`属性来手动指定专用的织入器：

```
<bean id="emf" class="org.springframework.orm.jpa.LocalContainerEntityManagerFactoryBean">
    <property name="loadTimeWeaver">
        <bean class="org.springframework.instrument.classloading.ReflectiveLoadTimeWeaver"/>
    </property>
</bean>
```

无论LTW如何配置，使用这种技术，依赖于仪器的JPA应用程序都可以在目标平台（例如：Tomcat）中运行，而不需要代理。这尤其重要的是当主机应用程序依赖于不同的JPA实现时，因为JPA转换器仅应用于类加载器级，彼此隔离。

#### 处理多个持久化单元

例如，对于依赖存储在类路径中的各种JARS中的多个持久性单元位置的应用程序，Spring将`PersistenceUnitManager`作为中央仓库来避免可能昂贵的持久性单元发现过程。默认实现允许指定多个位置，这些位置将通过持久性单元名称进行解析并稍后检索。（默认情况下，搜索classpath下的META-INF/persistence.xml文件。）

```
<bean id="pum" class="org.springframework.orm.jpa.persistenceunit.DefaultPersistenceUnitManager">
    <property name="persistenceXmlLocations">
        <list>
            <value>org/springframework/orm/jpa/domain/persistence-multi.xml</value>
            <value>classpath:/my/package/**/custom-persistence.xml</value>
            <value>classpath*:META-INF/persistence.xml</value>
        </list>
    </property>
    <property name="dataSources">
        <map>
            <entry key="localDataSource" value-ref="local-db"/>
            <entry key="remoteDataSource" value-ref="remote-db"/>
        </map>
    </property>
    <!-- if no datasource is specified, use this one -->
    <property name="defaultDataSource" ref="remoteDataSource"/>
</bean>

<bean id="emf" class="org.springframework.orm.jpa.LocalContainerEntityManagerFactoryBean">
    <property name="persistenceUnitManager" ref="pum"/>
    <property name="persistenceUnitName" value="myCustomUnit"/>
</bean>
```

在默认实现传递给JPA provider之前，是允许通过属性（影响全部持久化单元）或者通过`PersistenceUnitPostProcessor`以编程\(对选择的持久化单元进行\)进行对`PersistenceUnitInfo`进行自定义的。如果没有指定`PersistenceUnitManager`，则由`LocalContainerEntityManagerFactoryBean`在内部创建和使用。

### 16.4.2 基于JPA的EntityManagerFactory和EntityManager来实现DAO

> 虽然`EntityManagerFactory`实例是线程安全的，但`EntityManager`实例不是。注入的JPA `EntityManager`的行为类似于从JPA Spec中定义的应用程序服务器的JNDI环境中提取的`EntityManager`。它将所有调用委托给当前事务的`EntityManager`\(如果有\);否则，它每个操作返回的都是新创建的`EntityManager`，通过使用不同的`EntityManager`来保证使用时的线程安全。

通过注入的方式使用`EntityManagerFactory`或`EntityManager`来编写JPA代码，是不需要依赖任何Spring定义的类的。如果启用了`PersistenceAnnotationBeanPostProcessor`，Spring可以在实例级别和方法级别识别`@PersistenceUnit`和`@PersistenceContext`注解。使用`@PersistenceUnit`注解的纯JPA DAO实现可能如下所示：

```
public class ProductDaoImpl implements ProductDao {

    private EntityManagerFactory emf;

    @PersistenceUnit
    public void setEntityManagerFactory(EntityManagerFactory emf) {
        this.emf = emf;
    }

    public Collection loadProductsByCategory(String category) {
        EntityManager em = this.emf.createEntityManager();
        try {
            Query query = em.createQuery("from Product as p where p.category = ?1");
            query.setParameter(1, category);
            return query.getResultList();
        }
        finally {
            if (em != null) {
                em.close();
            }
        }
    }
}
```

上面的DAO对Spring的实现是没有任何依赖的，而且很适合与Spring的应用程序上下文进行集成。而且，DAO还可以通过注解来注入默认的`EntityManagerFactory`：

```
<beans>

    <!-- bean post-processor for JPA annotations -->
    <bean class="org.springframework.orm.jpa.support.PersistenceAnnotationBeanPostProcessor"/>

    <bean id="myProductDao" class="product.ProductDaoImpl"/>
</beans>
```

如果不想明确定义`PersistenceAnnotationBeanPostProcessor`，可以考虑在应用程序上下文配置中使用Spring上下文`annotation-config`XML元素。这样做会自动注册所有Spring标准后置处理器，用于初始化基于注解的配置，包括`CommonAnnotationBeanPostProcessor`等。

```
<beans>
    <!-- post-processors for all standard config annotations -->
    <context:annotation-config/>

    <bean id="myProductDao" class="product.ProductDaoImpl"/>
</beans>
```

这样的DAO的主要问题是它总是通过工厂创建一个新的`EntityManager`。开发者可以通过请求事务性`EntityManager`（也称为_共享EntityManager_，因为它是实际的事务性EntityManager的一个共享的，线程安全的代理）来避免这种情况。

```
public class ProductDaoImpl implements ProductDao {

    @PersistenceContext
    private EntityManager em;

    public Collection loadProductsByCategory(String category) {
        Query query = em.createQuery("from Product as p where p.category = :category");
        query.setParameter("category", category);
        return query.getResultList();
    }
}
```

`@PersistenceContext`注解具有可选的属性类型，默认值为`PersistenceContextType.TRANSACTION`。此默认值是开发者所需要接收共享的`EntityManager`代理。替代方案`PersistenceContextType.EXTENDED`则完全不同：该方案会返回一个所谓扩展的`EntityManager`，该`EntityManager`不是_线程安全_的，因此不能在并发访问的组件（如Spring管理的单例Bean）中使用。扩展实体管理器仅应用于状态组件中，比如持有会话的组件，其中`EntityManager`的生命周期与当前事务无关，而是完全取决于应用程序。

> 方法和实例变量级别注入  
> 指示依赖注入（例如`@PersistenceUnit`和`@PersistenceContext`）的注解可以应用于类中的实例变量或方法，也就是表达式方法级注入和实例变量级注入。实例变量级注释简洁易用，而方法级别允许进一步处理注入的依赖关系。在这两种情况下，成员的可见性（`public`，`protected`，`private`）并不重要。  
> 类级注解怎么办？  
> 在J2EE平台上，它们用于依赖关系声明，而不是资源注入。

注入的`EntityManager`是由Spring管理的（Spring可以意识到正在进行的事务）。重要的是要注意，因为通过注解进行注入，即使新的DAO实现使用通过方法注入的`EntityManager`而不是`EntityManagerFactory`的注入的，在应用程序上下文XML中不需要进行任何修改。

这种DAO风格的主要优点是它只依赖于Java Persistence API;不需要导入任何Spring的实现类。而且，Spring容器可以识别JPA注解来实现自动的注入和管理。从非侵入的角度来看，这种风格对JPA开发者来说可能更为自然。

### 16.4.3 Spring驱动的JPA事务

> 如果开发者还没有阅读[声明式事务管理](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.BUILD-SNAPSHOT/spring-framework-reference/htmlsingle/#transaction-declarative)，强烈建议开发者先行阅读，这样可以更详细地了解Spring的对声明式事务支持。

JPA的推荐策略是通过JPA的本地事务支持的本地事务。 Spring的`JpaTransactionManager`提供了许多来自本地JDBC事务的功能，例如针对任何常规JDBC连接池（不需要XA要求）指定事务的隔离级别和资源级只读优化等。

Spring JPA还允许配置`JpaTransactionManager`将JPA事务暴露给访问同一`DataSource`的JDBC访问代码，前提是注册的`JpaDialect`支持检索底层JDBC连接。Spring为EclipseLink和Hibernate JPA实现提供了实现。有关`JpaDialect`机制的详细信息，请参阅下一节。

### 16.4.4 JpaDialect和JpaVendorAdapter

作为高级功能，`JpaTransactionManager`和`AbstractEntityManagerFactoryBean`的子类支持自定义`JpaDialect`，将其作为Bean传递给`jpaDialect`属性。`JpaDialect`实现可以以供应商特定的方式使能Spring支持的一些高级功能：

* 应用特定的事务语义，如自定义隔离级别或事务超时
* 为基于JDBC的DAO导出事务性JDBC连接
* 从`PersistenceExceptions`到Spring`DataAccessExceptions`的异常转义

这对于特殊的事务语义和异常的高级翻译特别有价值。但是Spring使用的默认实现（`DefaultJpaDialect`）是不提供任何特殊功能的。如果需要上述功能，则必须指定适当的方言才可以。

> 作为一个更广泛的供应商适应设施，主要用于Spring的全功能`LocalContainerEntityManagerFactoryBean`设置，`JpaVendorAdapter`将`JpaDialect`的功能与其他提供者特定的默认设置相结合。指定`HibernateJpaVendorAdapter`或`EclipseLinkJpaVendorAdapter`是分别为Hibernate或EclipseLink自动配置`EntityManagerFactory`设置的最简单方便的方法。但是请注意，这些提供程序适配器主要是为了与Spring驱动的事务管理一起使用而设计的，即为了与`JpaTransactionManager`配合使用的。

有关其操作的更多详细信息以及在Spring的JPA支持中如何使用，请参阅`JpaDialect`和`JpaVendorAdapter`的Javadoc。

### 16.4.5 为JPA配置JTA事务管理

作为`JpaTransactionManager`的替代方案，Spring还允许通过JTA在J2EE环境中或与独立的事务协调器（如Atomikos）进行多资源事务协调。除了用Spring的`JtaTransactionManager`替换`JpaTransactionManager`，还有需要以下一些操作：

* 底层JDBC连接池是需要具备XA功能，并与开发者的事务协调器集成的。这在J2EE环境中很简单，只需通过JNDI导出不同类型的`DataSource`即可。有关导出`DataSource`等详细信息，可以参考应用服务器文档。类似地，独立的事务协调器通常带有特殊的XA集成的`DataSource`实现。
* 需要为JTA配置JPA`EntityManagerFactory`。这是特定于提供程序的，通常通过在`LocalContainerEntityManagerFactoryBean`的特殊属性指定为"jpaProperties"。在使用Hibernate的情况下，这些属性甚至是需要基于特定的版本的;请查阅Hibernate文档以获取详细信息。
* Spring的`HibernateJpaVendorAdapter`会强制执行某些面向Spring的默认设置，例如在Hibernate 5.0中匹配Hibernate自己的默认值的连接释放模式“on-close”，但在5.1 / 5.2中不再存在。对于JTA设置，不要声明`HibernateJpaVendorAdapter`开始，或关闭其`prepareConnection`标志。或者，将Hibernate 5.2的`hibernate.connection.handling_mode`属性设置为`DELAYED_ACQUISITION_AND_RELEASE_AFTER_STATEMENT`以恢复Hibernate自己的默认值。有关WebLogic的相关说明，请参考[Hibernate的虚假应用服务器警告]()一节。
* 或者，可以考虑从应用程序服务器本身获取`EntityManagerFactory`，即通过JNDI查找而不是本地声明的`LocalContainerEntityManagerFactoryBean`。服务器提供的`EntityManagerFactory`可能需要在服务器配置中进行特殊定义，减少了部署的移植性，但是`EntityManagerFactory`将为开箱即用的服务器JTA环境设置。



