## 18.4处理程序映射

在以前的Spring版本中，用户需要`HandlerMapping`在Web应用程序上下文中定义一个或多个 bean，以将传入的Web请求映射到适当的处理程序。通过引入注释控制器，您通常不需要这样做，因为它`RequestMappingHandlerMapping`会`@RequestMapping`自动在所有`@Controller`bean 上查找 注释。但是，请记住，所有`HandlerMapping`扩展的类`AbstractHandlerMapping`都具有以下可用于自定义行为的属性：

* `interceptors`要使用的拦截器列表。`HandlerInterceptor`在[第18.4.1节“使用HandlerInterceptor拦截请求”中讨论](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/mvc.html#mvc-handlermapping-interceptor)。
* `defaultHandler`当这个处理程序映射不会导致一个匹配的处理程序时，使用默认处理程序。
* `order`基于order属性的值（参见`org.springframework.core.Ordered`接口），Spring会排序上下文中可用的所有处理程序映射，并应用第一个匹配处理程序。
* `alwaysUseFullPath`如果`true`Spring使用当前Servlet上下文中的完整路径来找到一个适当的处理程序。如果`false`（默认值），则使用当前Servlet映射中的路径。例如，如果使用Servlet`/testing/*`并将`alwaysUseFullPath`属性设置为true，`/testing/viewPage.html`则使用该属性，而如果该属性设置为false`/viewPage.html`。
* `urlDecode`默认为`true`，从Spring 2.5开始。如果您喜欢比较编码路径，请将此标志设置为`false`。但是，`HttpServletRequest`始终以解码形式公开Servlet路径。请注意，与编码路径相比，Servlet路径将不匹配。

以下示例显示如何配置拦截器：

```
<beans>
	<bean class="org.springframework.web.servlet.mvc.method.annotation.RequestMappingHandlerMapping">
		<property name="interceptors">
			<bean class="example.MyInterceptor"/>
		</property>
	</bean>
</beans>
```

### 18.4.1用HandlerInterceptor拦截请求

Spring的处理程序映射机制包括处理程序拦截器，当您希望将特定功能应用于某些请求时，例如，检查主体，这是有用的。

位于处理程序映射中的拦截器必须`HandlerInterceptor`从`org.springframework.web.servlet`包中实现。这个接口定义了三个方法：`preHandle(..)`被称为_前_被执行的实际处理程序;`postHandle(..)`被称为_后_执行的处理程序; 并_在完成请求完成后_`afterCompletion(..)`调用。这三种方法应提供足够的灵活性进行各种预处理和后处理。

该`preHandle(..)`方法返回一个布尔值。您可以使用此方法来中断或继续处理执行链。当此方法返回`true`时，处理程序执行链将继续; 当它返回false时，`DispatcherServlet`假定拦截器本身已经处理了请求（并且例如呈现适当的视图），并且不会继续执行其他拦截器和执行链中的实际处理程序。

拦截器可以使用`interceptors`属性进行配置，该属性存在于所有`HandlerMapping`类中`AbstractHandlerMapping`。这在下面的示例中显示：

```
<beans>
	<bean id="handlerMapping"
			class="org.springframework.web.servlet.mvc.method.annotation.RequestMappingHandlerMapping">
		<property name="interceptors">
			<list>
				<ref bean="officeHoursInterceptor"/>
			</list>
		</property>
	</bean>

	<bean id="officeHoursInterceptor"
			class="samples.TimeBasedAccessInterceptor">
		<property name="openingTime" value="9"/>
		<property name="closingTime" value="18"/>
	</bean>
</beans>
```

```
package samples;

public class TimeBasedAccessInterceptor extends HandlerInterceptorAdapter {

	private int openingTime;
	private int closingTime;

	public void setOpeningTime(int openingTime) {
		this.openingTime = openingTime;
	}

	public void setClosingTime(int closingTime) {
		this.closingTime = closingTime;
	}

	public boolean preHandle(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response,
			Object handler) throws Exception {
		Calendar cal = Calendar.getInstance();
		int hour = cal.get(HOUR_OF_DAY);
		if (openingTime <= hour && hour < closingTime) {
			return true;
		}
		response.sendRedirect("http://host.com/outsideOfficeHours.html");
		return false;
	}
}
```

该映射处理的任何请求都被截取TimeBasedAccessInterceptor。如果当前时间在办公时间之外，用户将被重定向到静态HTML文件，例如，您只能在办公时间内访问该网站。

> 当使用RequestMappingHandlerMapping实际处理程序时，HandlerMethod它的一个实例 标识将被调用的特定控制器方法。

您可以看到，Spring适配器类HandlerInterceptorAdapter可以更容易地扩展HandlerInterceptor接口。

> 在上面的示例中，配置的拦截器将应用于使用注释控制器方法处理的所有请求。如果要缩小拦截器应用的URL路径，可以使用MVC命名空间或MVC Java配置，或声明类型的bean实例`MappedInterceptor`。请参见[第18.16.1节“启用MVC Java配置或MVC XML命名空间”](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/mvc.html#mvc-config-enable)。

请注意，该`postHandle`方法`HandlerInterceptor`并不总是非常适用于`@ResponseBody`和`ResponseEntity`方法。在这种情况下`HttpMessageConverter`，在`postHandle`调用之前写入并提交响应，这使得不可能更改响应，例如添加标题。相反，应用程序可以实现`ResponseBodyAdvice`并将其声明为`@ControllerAdvice`bean或直接配置它`RequestMappingHandlerAdapter`。

