## **15.1 介绍Spring JDBC框架**

表格13.1很清楚的列举了Spring框架针对JDBC操作做的一些抽象和封装。里面区分了哪些操作Spring已经帮你做好了、哪些操作是应用开发者需要自己负责的.

表13.1. Spring JDBC – 框架和应用开发者各自分工  


| 操作 | Spring | 开发者 |
| :--- | :--- | :--- |
| 定义连接参数 |  | X |
| 打开连接 | X |  |
| 指定SQL语句 |  | X |
| 声明参数和提供参数值 |  | X |
| 准备和执行语句 | X |  |
| 返回结果的迭代（如果有） | X |  |
| 具体操作每个迭代 |  | X |
| 异常处理 | X |  |
| 事务处理 | X |  |
| 关闭连接、语句和结果集 | X |  |

一句话、Spring帮你屏蔽了很多JDBC底层繁琐的API操作、让你更方便的开发

### **15.1.1 选择一种JDBC数据库访问方法**

JDBC数据库访问有几种基本的途径可供选择。除了JdbcTemplate的三种使用方式外，新的SimpleJdbcInsert和SimplejdbcCall调用类通过优化数据库元数据（来简化JDBC操作），还有一种更偏向于面向对象的RDBMS对象风格的方法、有点类似于JDO的查询设计。即使你已经选择了其中一种方法、你仍然可以混合使用另外一种方法的某一个特性。所有的方法都需要JDBC2.0兼容驱动的支持，一些更高级的特性则需要使用JDBC3.0驱动支持。

JdbcTemplate 是经典的Spring JDBC访问方式，也是最常用的。这是“最基础”的方式、其他所有方式都是在 JdbcTemplate的基础之上封装的。

NamedParameterJdbcTemplate 在原有JdbcTemplate的基础上做了一层包装支持命名参数特性、用于替代传统的JDBC“？”占位符。当SQL语句中包含多个参数时使用这种方式能有更好的可读性和易用性

SimpleJdbcInsert和SimpleJdbcCall操作类主要利用JDBC驱动所提供的数据库元数据的一些特性来简化数据库操作配置。这种方式简化了编码、你只需要提供表或者存储过程的名字、以及和列名相匹配的参数Map。但前提是数据库需要提供足够的元数据。如果数据库没有提供这些元数据，需要开发者显式配置参数的映射关系。

RDBMS对象的方式包含MappingSqlQuery, SqlUpdate和StoredProcedure，需要你在初始化应用数据访问层时创建可重用和线程安全的对象。这种方式设计上类似于JDO查询、你可以定义查询字符串，声明参数及编译查询语句。一旦完成这些工作之后，执行方法可以根据不同的传入参数被多次调用。

### **15.1.2 包层级**

Spring的JDBC框架一共包含4种不同类型的包、包括core,datasource,object和support.

org.springframework.jdbc.core包含JdbcTemplate 类和它各种回调接口、外加一些相关的类。它的一个子包  
org.springframework.jdbc.core.simple包含SimpleJdbcInsert和SimpleJdbcCall等类。另一个叫org.springframework.jdbc.core.namedparam的子包包含NamedParameterJdbcTemplate及它的一些工具类。详见：  
15.2：“[使用JDBC核心类控制基础的JDBC处理过程和异常处理机制](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/jdbc.html#jdbc-core)”  
15.4：“[JDBC批量操作](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/jdbc.html#jdbc-advanced-jdbc)”  
15.5：“[利用SimpleJdbc 类简化JDBC操作](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/jdbc.html#jdbc-simple-jdbc)”.

org.springframework.jdbc.datasource包包含DataSource数据源访问的工具类，以及一些简单的DataSource实现用于测试和脱离JavaEE容器运行的JDBC代码。子包org.springfamework.jdbc.datasource.embedded提供Java内置数据库例如HSQL, H2, 和Derby的支持。详见：  
15.3：“[控制数据库连接](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/jdbc.html#jdbc-connections)”  
15.8：“[内置数据库支持](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/jdbc.html#jdbc-embedded-database-support)”.

org.springframework.jdbc.object包含用于在RDBMS查询、更新和存储过程中创建线程安全及可重用的对象类。详见15.6： “[像Java对象那样操作JDBC](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/jdbc.html#jdbc-object)”；这种方式类似于JDO的查询方式，不过查询返回的对象是与数据库脱离的。此包针对JDBC做了很多上层封装、而底层依赖于org.springframework.jdbc.core包。

org.springframework.jdbc.support包含SQLException的转换类和一些工具类。JDBC处理过程中抛出的异常会被转换成org.springframework.dao里面定义的异常类。这意味着SpringJDBC抽象层的代码不需要实现JDBC或者RDBMS特定的错误处理方式。所有转换的异常都没有被捕获，而是让开发者自己处理异常、具体的话既可以捕获异常也可以直接抛给上层调用者  
详见：15.2.3：“[SQL异常转换器](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/jdbc.html#jdbc-SQLExceptionTranslator)”.

