## 5.4 Bean操作和BeanWrapper {#toc_4}

`org.springframework.beans`包遵循Oracle提供的JavaBeans标准。一个JavaBean只是一个包含默认无参构造器的类，它遵循一个命名约定\(通过一个例子\)：一个名为`bingoMadness`属性将有一个设置方法`setBingoMadness(..)`和一个获取方法`getBingoMadness(..)`。有关JavaBeans和其规范的更多信息，请参考Oracle的网站\([javabeans](https://docs.oracle.com/javase/6/docs/api/java/beans/package-summary.html)\)。

beans包里一个非常重要的类是`BeanWrapper`接口和它的相应实现\(`BeanWrapperImpl`\)。引用自java文档，`BeanWrapper`提供了设置和获取属性值\(单独或批量\)、获取属性描述符以及查询属性以确定它们是可读还是可写的功能。`BeanWrapper`还提供对嵌套属性的支持，能够不受嵌套深度的限制启用子属性的属性设置。然后，`BeanWrapper`提供了无需目标类代码的支持就能够添加标准JavaBeans的`PropertyChangeListeners`和`VetoableChangeListeners`的能力。最后然而并非最不重要的是，`BeanWrapper`提供了对索引属性设置的支持。`BeanWrapper`通常不会被应用程序的代码直接使用，而是由`DataBinder`和`BeanFactory`使用。

`BeanWrapper`的名字已经部分暗示了它的工作方式：它包装一个bean以对其执行操作，比如设置和获取属性。

### 5.4.1 设置并获取基本和嵌套属性 {#toc_5}

使用`setPropertyValue(s)`和`getPropertyValue(s)`可以设置并获取属性，两者都带有几个重载方法。在Spring自带的java文档中对它们有更详细的描述。重要的是要知道对象属性指示的几个约定。几个例子：

**表 5.1. 属性示例**

| 表达式 | 说明 |
| :--- | :--- |
| `name` | 表示属性`name`与方法`getName()`或`isName()`和`setName()`相对应 |
| `account.name` | 表示属性`account`的嵌套属性`name`与方法`getAccount().setName()`或`getAccount().getName()`相对应 |
| `account[2]` | 表示索引属性`account`的第三个元素。索引属性可以是`array`、`list`或其他自然排序的集合 |
| `account[COMPANYNAME]` | 表示映射属性`account`被键_COMPANYNAME_索引到的映射项的值 |

下面你会发现一些使用`BeanWrapper`来获取和设置属性的例子。

_\(如果你不打算直接使用_`BeanWrapper`_，那么下一部分对你来说并不重要。如果你仅使用_`DataBinder`_和_`BeanFactory`_以及它们开箱即用的实现，你应该跳到关于_`PropertyEditor`_部分的开头\)。_

考虑下面两个类：

```
public class Company {

    private String name;
    private Employee managingDirector;

    public String getName() {
        return this.name;
    }

    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }

    public Employee getManagingDirector() {
        return this.managingDirector;
    }

    public void setManagingDirector(Employee managingDirector) {
        this.managingDirector = managingDirector;
    }
}
```

```
public class Employee {

    private String name;

    private float salary;

    public String getName() {
        return this.name;
    }

    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }

    public float getSalary() {
        return salary;
    }

    public void setSalary(float salary) {
        this.salary = salary;
    }
}
```

以下的代码片段展示了如何检索和操纵实例化的`Companies`和`Employees`的某些属性：

```
BeanWrapper company = new BeanWrapperImpl(new Company());
// setting the company name..
company.setPropertyValue("name", "Some Company Inc.");
// ... can also be done like this:
PropertyValue value = new PropertyValue("name", "Some Company Inc.");
company.setPropertyValue(value);

// ok, let's create the director and tie it to the company:
BeanWrapper jim = new BeanWrapperImpl(new Employee());
jim.setPropertyValue("name", "Jim Stravinsky");
company.setPropertyValue("managingDirector", jim.getWrappedInstance());

// retrieving the salary of the managingDirector through the company
Float salary = (Float) company.getPropertyValue("managingDirector.salary");
```

### 5.4.2 内置PropertyEditor实现 {#toc_6}

Spring使用`PropertyEditor`的概念来实现`Object`和`String`之间的转换。如果你考虑到它，有时候换另一种方式表示属性可能比对象本身更方便。举个例子，一个`Date`可以以人类可读的方式表示\(如`String'2007-14-09'`\)，同时我们依然能把人类可读的形式转换回原始的时间\(甚至可能更好：将任何以人类可读形式输入的时间转换回`Date`对象\)。这种行为可以通过注册类型为`PropertyEditor`的自定义编辑器来实现。在`BeanWrapper`或上一章提到的特定IoC容器中注册自定义编辑器，可以使其了解如何将属性转换为期望的类型。请阅读Oracle为`java.beans`包提供的java文档来获取更多关于`PropertyEditor`的信息。

这是Spring使用属性编辑的两个例子：

* 使用`PropertyEditor`来完成_bean的属性设置_。当提到将`java.lang.String`作为你在XML文件中声明的某些bean的属性值时，Spring将会\(如果相应的属性的设置方法具有一个`Class`参数\)使用`ClassEditor`尝试将参数解析成`Class`对象。
* 在Spring的MVC框架中_解析HTTP请求的参数_是由各种`PropertyEditor`完成的，你可以把它们手动绑定到`CommandController`
  的所有子类。

Spring有一些内置的`PropertyEditor`使生活变得轻松。它们中的每一个都已列在下面，并且它们都被放在`org.springframework.beans.propertyeditors`包中。大部分但并不是全部\(如下所示\)，默认情况下会由`BeanWrapperImpl`注册。在某种方式下属性编辑器是可配置的，那么理所当然，你可以注册你自己的变种来覆盖默认编辑器：

**Table 5.2. 内置PropertyEditor**

| 类 | 说明 |
| :--- | :--- |
| `ByteArrayPropertyEditor` | 针对字节数组的编辑器。字符串会简单地转换成相应的字节表示。默认情况下由`BeanWrapperImpl`注册。 |
| `ClassEditor` | 将类的字符串表示形式解析成实际的类形式并且也能返回实际类的字符串表示形式。如果找不到类，会抛出一个`IllegalArgumentException`。默认情况下由`BeanWrapperImpl`注册。 |
| `CustomBooleanEditor` | 针对`Boolean`属性的可定制的属性编辑器。默认情况下由`BeanWrapperImpl`注册，但是可以作为一种自定义编辑器通过注册其自定义实例来进行覆盖。 |
| `CustomCollectionEditor` | 针对集合的属性编辑器，可以将原始的`Collection`转换成给定的目标`Collection`类型。 |
| `CustomDateEditor` | 针对java.util.Date的可定制的属性编辑器，支持自定义的时间格式。不会被默认注册，用户必须使用适当格式进行注册。 |
| `CustomNumberEditor` | 针对任何Number子类\(比如`Integer`、`Long`、`Float`、`Double`\)的可定制的属性编辑器。默认情况下由`BeanWrapperImpl`注册，但是可以作为一种自定义编辑器通过注册其自定义实例来进行覆盖。 |
| `FileEditor` | 能够将字符串解析成`java.io.File`对象。默认情况下由`BeanWrapperImpl`注册。 |
| `InputStreamEditor` | 一次性的属性编辑器，能够读取文本字符串并生成\(通过中间的`ResourceEditor`以及`Resource`\)一个`InputStream`对象，因此`InputStream`类型的属性可以直接以字符串设置。请注意默认的使用方式不会为你关闭`InputStream`！默认情况下由`BeanWrapperImpl`注册。 |
| `LocaleEditor` | 能够将字符串解析成`Locale`对象，反之亦然\(字符串格式是_\[country\]_\[variant\]，这与Locale提供的toString\(\)方法是一样的\)。默认情况下由`BeanWrapperImpl`注册。 |
| `PatternEditor` | 能够将字符串解析成`java.util.regex.Pattern`对象，反之亦然。 |
| `PropertiesEditor` | 能够将字符串\(按照`java.util.Properties`类的java文档定义的格式进行格式化\)解析成`Properties`对象。默认情况下由`BeanWrapperImpl`注册。 |
| `StringTrimmerEditor` | 用于缩减字符串的属性编辑器。有选择性允许将一个空字符串转变成`null`值。不会进行默认注册，需要在用户有需要的时候注册。 |
| `URLEditor` | 能够将一个URL的字符串表示解析成实际的`URL`对象。默认情况下由`BeanWrapperImpl`注册。 |

Spring使用`java.beans.PropertyEditorManager`来设置可能需要的属性编辑器的搜索路径。搜索路径中还包括了`sun.bean.editors`

，这个包里面包含如`Font`、`Color`类型以及其他大部分基本类型的`PropertyEditor`实现。还要注意的是，如果`PropertyEditor`类与它们所处理的类位于同一个包并且除了’Editor’后缀之外拥有相同的名字，那么标准的JavaBeans基础设施会自动发现这些它们\(不需要你显式的注册它们\)。例如，有人可能会有以下的类和包结构，这已经足够识别出`FooEditor`类并将其作为`Foo`类型属性的`PropertyEditor`。

```
com
  chank
    pop
      Foo
      FooEditor // the PropertyEditor for the Foo class
```

要注意的是在这里你也可以使用标准JavaBeans机制的`BeanInfo`\(在[in not-amazing-detail here](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/javabeans/advanced/customization.html)有描述\)。在下面的示例中，你可以看使用`BeanInfo`机制为一个关联类的属性显式注册一个或多个`PropertyEditor`实例。

```
com
  chank
    pop
      Foo
      FooBeanInfo // the BeanInfo for the Foo class
```

这是被引用到的`FooBeanInfo`类的Java源代码。它会将一个`CustomNumberEditor`同`Foo`类的`age`属性关联。

```
public class FooBeanInfo extends SimpleBeanInfo {

    public PropertyDescriptor[] getPropertyDescriptors() {
        try {
            final PropertyEditor numberPE = new CustomNumberEditor(Integer.class, true);
            PropertyDescriptor ageDescriptor = new PropertyDescriptor("age", Foo.class) {
                public PropertyEditor createPropertyEditor(Object bean) {
                    return numberPE;
                };
            };
            return new PropertyDescriptor[] { ageDescriptor };
        }
        catch (IntrospectionException ex) {
            throw new Error(ex.toString());
        }
    }
}
```

#### 注册额外的自定义PropertyEditor {#toc_7}

当bean属性设置成一个字符串值时，Spring IoC容器最终会使用标准JavaBeans的`PropertyEditor`将这些字符串转换成复杂类型的属性。Spring预先注册了一些自定义`PropertyEditor`\(例如将一个以字符串表示的类名转换成真正的`Class`对象\)。此外，Java的标准JavaBeans`PropertyEditor`查找机制允许一个`PropertyEditor`只需要恰当的命名并同它支持的类位于相同的包，就能够自动发现它。

如果需要注册其他自定义的`PropertyEditor`，还有几种可用机制。假设你有一个`BeanFactory`引用，最人工化的方式\(但通常并不方便或者推荐\)是直接使用`ConfigurableBeanFactory`接口的`registerCustomEditor()`方法。另一种略为方便的机制是使用一个被称为`CustomEditorConfigurer`的特殊的bean factory后处理器\(_post-processor_\)。虽然bean factory后处理器可以与`BeanFactory`实现一起使用，但是因为`CustomEditorConfigurer`有一个嵌套属性设置过程，所以强烈推荐它与`ApplicationContext`一起使用，这样就可以采用与其他bean类似的方式来部署它，并自动检测和应用。

请注意所有的bean工厂和应用上下文都会自动地使用一些内置属性编辑器，这些编辑器通过一个被称为`BeanWrapper`的接口来处理属性转换。`BeanWrapper`注册的那些标准属性编辑器已经列在[上一部分](http://ifeve.com/spring-5-validation/#5.4.2-Built-in PropertyEditor implementations)。 此外，针对特定的应用程序上下文类型，`ApplicationContext`会用适当的方法覆盖或添加一些额外的编辑器来处理资源查找。

标准的JavaBeans`PropertyEditor`实例用于将字符串表示的属性值转换成实际的复杂类型属性。`CustomEditorConfigurer`，一个bean factory后处理器，可以为添加额外的`PropertyEditor`到`ApplicationContext`提供便利支持。

考虑一个用户类`ExoticType`和另外一个需要将`ExoticType`设为属性的类`DependsOnExoticType`：

```
package example;

public class ExoticType {

    private String name;

    public ExoticType(String name) {
        this.name = name;
    }
}

public class DependsOnExoticType {

    private ExoticType type;

    public void setType(ExoticType type) {
        this.type = type;
    }
}
```

当东西都被正确设置时，我们希望能够分配字符串给type属性，而`PropertyEditor`会在背后将其转换成实际的`ExoticType`实例：

```
<bean id="sample" class="example.DependsOnExoticType">
    <property name="type" value="aNameForExoticType"/>
</bean>
```

`PropertyEditor`实现可能与此类似：

```
// converts string representation to ExoticType object
package example;

public class ExoticTypeEditor extends PropertyEditorSupport {

    public void setAsText(String text) {
        setValue(new ExoticType(text.toUpperCase()));
    }
}
```

最后，我们使用`CustomEditorConfigurer`将一个新的`PropertyEditor`注册到`ApplicationContext`，那么在需要的时候就能够使用它：

```
<bean class="org.springframework.beans.factory.config.CustomEditorConfigurer">
    <property name="customEditors">
        <map>
            <entry key="example.ExoticType" value="example.ExoticTypeEditor"/>
        </map>
    </property>
</bean>
```

#### 使用PropertyEditorRegistrar {#toc_8}

另一种将属性编辑器注册到Spring容器的机制是创建和使用一个`PropertyEditorRegistrar`。当你需要在几个不同场景里使用同一组属性编辑器，这个接口会特别有用：编写一个相应的registrar并在每个用例里重用。`PropertyEditorRegistrar`与一个被称为`PropertyEditorRegistry`的接口配合工作，后者被Spring的`BeanWrapper`\(以及`DataBinder`\)实现。当与`CustomEditorConfigurer`配合使用的时候，`PropertyEditorRegistrar`特别方便\([这里](http://ifeve.com/spring-5-validation/#Registering additional custom PropertyEditors)有介绍\)，因为前者暴露了一个方法`setPropertyEditorRegistrars(..)`：以这种方式添加到`CustomEditorConfigurerd`的`PropertyEditorRegistrar`可以很容易地在`DataBinder`和Spring MVC`Controllers`之间共享。另外，它避免了在自定义编辑器上的同步需求：一个`PropertyEditorRegistrar`可以为每一次bean创建尝试创建新的`PropertyEditor`实例。

使用`PropertyEditorRegistrar`可能最好还是以一个例子来说明。首先，你需要创建你自己的`PropertyEditorRegistrar`实现：

```
package com.foo.editors.spring;

public final class CustomPropertyEditorRegistrar implements PropertyEditorRegistrar {

    public void registerCustomEditors(PropertyEditorRegistry registry) {

        // it is expected that new PropertyEditor instances are created
        registry.registerCustomEditor(ExoticType.class, new ExoticTypeEditor());

        // you could register as many custom property editors as are required here...
    }
}
```

也可以查看`org.springframework.beans.support.ResourceEditorRegistrar`当作一个`PropertyEditorRegistrar`实现的示例。注意在它的`registerCustomEditors(..)`方法实现里是如何为每个属性编辑器创建新的实例的。

接着我们配置了一个`CustomEditorConfigurerd`并将我们的`CustomPropertyEditorRegistrar`注入其中：

```
<bean class="org.springframework.beans.factory.config.CustomEditorConfigurer">
    <property name="propertyEditorRegistrars">
        <list>
            <ref bean="customPropertyEditorRegistrar"/>
        </list>
    </property>
</bean>

<bean id="customPropertyEditorRegistrar"   class="com.foo.editors.spring.CustomPropertyEditorRegistrar"/>
```

最后，有点偏离本章的重点，针对你们之中使用[Spring’s MVC web framework](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/mvc.html)的那些人，使用`PropertyEditorRegistrar`与数据绑定的`Controller`\(比如`SimpleFormController`\)配合使用会非常方便。下面是一个在`initBinder(..)`方法的实现里使用`PropertyEditorRegistrar`的例子：

```
public final class RegisterUserController extends SimpleFormController {

    private final PropertyEditorRegistrar customPropertyEditorRegistrar;

    public RegisterUserController(PropertyEditorRegistrar propertyEditorRegistrar) {
        this.customPropertyEditorRegistrar = propertyEditorRegistrar;
    }

    protected void initBinder(HttpServletRequest request,
            ServletRequestDataBinder binder) throws Exception {
        this.customPropertyEditorRegistrar.registerCustomEditors(binder);
    }

    // other methods to do with registering a User
}
```

这种`PropertyEditor`注册的风格可以导致简洁的代码\(`initBinder(..)`的实现仅仅只有一行！\)，同时也允许将通用的`PropertyEditor`注册代码封装到一个类里然后根据需要在尽可能多的`Controller`之间共享。

