## 5.8 Spring验证 {#toc_25}

Spring 3对验证支持引入了几个增强功能。首先，现在全面支持JSR-303 Bean Validation API；其次，当采用编程方式时，Spring的DataBinder现在不仅可以绑定对象还能够验证它们；最后，Spring MVC现在已经支持声明式地验证`@Controller`的输入。

### 5.8.1 JSR-303 Bean Validation API概述 {#toc_26}

JSR-303对Java平台的验证约束声明和元数据进行了标准化定义。使用此API，你可以用声明性的验证约束对领域模型的属性进行注解，并在运行时强制执行它们。现在已经有一些内置的约束供你使用，当然你也可以定义你自己的自定义约束。

为了说明这一点，考虑一个拥有两个属性的简单的PersonForm模型：

```
public class PersonForm {
    private String name;
    private int age;
}
```

JSR-303允许你针对这些属性定义声明性的验证约束：

```
public class PersonForm {

    @NotNull
    @Size(max=64)
    private String name;

    @Min(0)
    private int age;

}
```

当此类的一个实例被实现JSR-303规范的验证器进行校验的时候，这些约束就会被强制执行。

有关JSR-303/JSR-349的一般信息，可以访问网站[Bean Validation website](http://beanvalidation.org/)去查看。有关默认参考实现的具体功能的信息，可以参考网站[Hibernate Validator](http://hibernate.org/validator/)的文档。想要了解如何将Bean验证器提供程序设置为Spring bean，请继续保持阅读。

### 5.8.2 配置Bean验证器提供程序 {#toc_27}

Spring提供了对Bean Validation API的全面支持，这包括将实现JSR-303/JSR-349规范的Bean验证提供程序引导为Spring Bean的方便支持。这样就允许在应用程序任何需要验证的地方注入`javax.validation.ValidatorFactory`或者`javax.validation.Validator`。

把`LocalValidatorFactoryBean`当作Spring bean来配置成默认的验证器：

```
<bean id="validator"
    class="org.springframework.validation.beanvalidation.LocalValidatorFactoryBean"/>
```

以上的基本配置会触发Bean Validation使用它默认的引导机制来进行初始化。作为实现JSR-303/JSR-349规范的提供程序，如Hibernate Validator，可以存在于类路径以使它能被自动检测到。

#### 注入验证器 {#toc_28}

`LocalValidatorFactoryBean`实现了`javax.validation.ValidatorFactory`和`javax.validation.Validator`这两个接口，以及Spring的`org.springframework.validation.Validator`接口，你可以将这些接口当中的任意一个注入到需要调用验证逻辑的Bean里。

如果你喜欢直接使用Bean Validtion API，那么就注入`javax.validation.Validator`的引用：

```
import javax.validation.Validator;

@Service
public class MyService {

    @Autowired
    private Validator validator;
```

如果你的Bean需要Spring Validation API，那么就注入`org.springframework.validation.Validator`的引用：

```
import org.springframework.validation.Validator;

@Service
public class MyService {

    @Autowired
    private Validator validator;

}
```

#### 配置自定义约束 {#toc_29}

每一个Bean验证约束由两部分组成，第一部分是声明了约束和其可配置属性的`@Constraint`注解，第二部分是实现约束行为的`javax.validation.ConstraintValidator`接口实现。为了将声明与实现关联起来，每个`@Constraint`注解会引用一个相应的验证约束的实现类。在运行期间，`ConstraintValidatorFactory`会在你的领域模型遇到约束注解的情况下实例化被引用到的实现。

默认情况下，`LocalValidatorFactoryBean`会配置一个`SpringConstraintValidatorFactory`，其使用Spring来创建约束验证器实例。这允许你的自定义约束验证器可以像其他Spring bean一样从依赖注入中受益。

下面显示了一个自定义的`@Constraint`声明的例子，紧跟着是一个关联的`ConstraintValidator`实现，其使用Spring进行依赖注入：

```
@Target({ElementType.METHOD, ElementType.FIELD})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Constraint(validatedBy=MyConstraintValidator.class)
public @interface MyConstraint {
}
```

```
import javax.validation.ConstraintValidator;

public class MyConstraintValidator implements ConstraintValidator {

    @Autowired;
    private Foo aDependency;

    ...
}
```

如你所见，一个约束验证器实现可以像其他Spring bean一样使用@Autowired注解来自动装配它的依赖。

#### Spring驱动的方法验证 {#toc_30}

被Bean Validation 1.1以及作为Hibernate Validator 4.3中的自定义扩展所支持的方法验证功能可以通过配置`MethodValidationPostProcessor`的bean定义集成到Spring的上下文中：

```
<bean class="org.springframework.validation.beanvalidation.MethodValidationPostProcessor"/>
```

为了符合Spring驱动的方法验证，需要对所有目标类用Spring的`@Validated`注解进行注解，且有选择地对其声明验证组，这样才可以使用。请查阅`MethodValidationPostProcessor`的java文档来了解针对Hibernate Validator和Bean Validation 1.1提供程序的设置细节。

#### 附加配置选项 {#toc_31}

对于大多数情况，默认的`LocalValidatorFactoryBean`配置应该足够。有许多配置选项来处理从消息插补到遍历解析的各种Bean验证结构。请查看`LocalValidatorFactoryBean`的java文档来获取关于这些选项的更多信息。

### 5.8.3 配置DataBinder {#toc_32}

从Spring 3开始，DataBinder的实例可以配置一个验证器。一旦配置完成，那么可以通过调用`binder.validate()`来调用验证器，任何的验证错误都会自动添加到DataBinder的绑定结果\(BindingResult\)。

当以编程方式处理DataBinder时，可以在绑定目标对象之后调用验证逻辑：

```
Foo target = new Foo();
DataBinder binder = new DataBinder(target);
binder.setValidator(new FooValidator());

// bind to the target object
binder.bind(propertyValues);

// validate the target object
binder.validate();

// get BindingResult that includes any validation errors
BindingResult results = binder.getBindingResult();
```

通过`dataBinder.addValidators`和`dataBinder.replaceValidators`，一个DataBinder也可以配置多个`Validator`实例。当需要将全局配置的Bean验证与一个DataBinder实例上局部配置的Spring`Validator`结合时，这一点是非常有用的。

### 5.8.4 Spring MVC 3 验证 {#toc_33}

请查看Spring MVC章节的[Section 18.16.4 “Validation”](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/mvc.html#mvc-config-validation)。

